 
 
 
 
  
 
 
 
 
O MUNICÍPIO DE GOIANÉSIA, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF sob nº 
01.065.846/0001-72, sediado na Rua 33, nº. 453, Setor Sul, Goianésia – Goiás, CEP: 76.382-205, Telefone: 62-3389-9400,  por 
intermédio de seu Pregoeiro e respectiva equipe de apoio, nomeados pelo Decreto n.º 929/2026, de 27 de janeiro de 2026, torna 
público que fará realizar às 8h do dia 17 de junho de 2026, na sede da Prefeitura Municipal de Goianésia, situada no endereço 
acima citado, licitação na modalidade , na forma ELETRÔNICA, para conhecimento dos interessados,  que na forma da Lei 
Federal nº 14.133, de 1º de abril de 2021, da Resolução da CMRS nº 1.133/2021, Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro 
de 2006, e de outras normas aplicáveis ao objeto deste certame, fará realizar procedimento de licitação na modalidade PREGÃO 
ELETRÔNICO para Registro de Preços, do tipo MENOR PREÇO POR ITEM, modo de disputa “aberto” , mediante as 
condições e exigências estabelecidas neste Edital e em seus anexos. 
 
 
1.1. O objeto da presente licitação é o REGISTRO DE PREÇOS para aa contratação de empresa para Locação de Caminhão 
tipo Munck, ano e modelo de fabricação não inferior ao ano de 2.000 para atender as necessidades da Secretaria de Infraestrutura 
do Município de Goianésia/GO. 
1.2. Os quantitativos, preços e especificações constam do ANEXO I – TERMO DE REFERÊNCIA, o qual é parte integrante 
do presente. 
1.3. As condições da prestação d eserviços  do objeto, vigência, preços registrados, faturamento, pagamento, reajustes, 
obrigações, sanções, cancelamento, e foro  estão contidas na minuta da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (ANEXO II), 
possuindo essa validade de 1 (um) ano, podendo ser prorrogada por igual período, desde que comprovada a vantajosidade, 
conforme disposição na Lei Federal nº 14.133/2021 e no Decreto Municipal nº 854/2025. 
 
 
2.1 A presente licitação somente será EXCLUSIVA às empresas enquadradas como microempresa (ME) ou empresa 
de pequeno porte (EPP) bem como o Microempreendedor Individual (MEI), em cumprimento ao art. 48, inciso I, da Lei 
Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações, para os itens no quais o valor de aquisição/contratação 
sejam inferiores a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). 
 
2.2 O período de Recebimento das Propostas e a Sessão Pública do Pregão Eletrônico ocorrerão conforme abaixo especificado: 
 
                  EDITAL 
PROCESSO LICITATÓRIO ELETRÔNICO-SRP 
EDITAL Nº042/2026 
PROCESSO:2026011859 
2. DA SESSÃO PÚBLICA 
PREÂMBULO 
1. OBJETO 
 
 
 
 
 
2.3 As empresas interessadas poderão requerer esclarecimentos sobre o presente procedimento de pregão, através de 
requerimento direcionado ao Pregoeiro através do endereço eletrônico licitacao@goianesia.go.gov.br, até o terceiro dia útil  
anterior a data marcada para a realização da Sessão Pública de seleção das propostas. 
2.4 Todas as referências de tempo no Edital, no Aviso e durante a Sessão Pública  observarão, obrigatoriamente, o horário de 
Brasília/DF. 
2.5 A interconexão com a rede mundial de computadores (internet) será de responsabilidade exclusiva dos licitantes 
interessados. 
2.6 As proponentes são responsáveis pelo exame criterioso das condições dos derviços do objeto deste edital, ficando cientes 
de que a Prefeitura Municipal de Goianésia  poderá aplicar as sanções previstas neste edital e anexos, em cumprimento ao 
disposto no Capítulo I - Das Infrações e das Sanções Administrativas - do Título IV da Lei Federal nº 14.133, de 1 de abril de 
2021. 
2.7 A simples participação no certame implica: 
a) Aceitação de todas as condições estabelecidas neste edital de Pregão; 
b) Que o prazo de validade da proposta comercial é de, no mínimo, 60 (sessenta)  dias, a contar da data estipulada para a sua 
entrega, o qual, se maior, deverá ser explicitado na proposta; 
c) Aceitação das condições estabelecidas no Termo de Referência e Termo de Contrato vinculado ao presente Edital. 
\ 
 
     3.1 As despesas decorrentes desta licitação correrão por conta de dotação orçamentária, sob o número: 
 
 03.0313.15.452.2007.2420.339039 (117)  
 
4.1 Constituem anexos deste Edital e dele fazem parte integrante: 
ANEXO I – Termo de Referência;  
ANEXO I.1 – Estudo Técnico Preliminar;  
ANEXO II – Modelo de Proposta; 
ANEXO III – Modelo de declaração de que não emprega menores; 
INICIO DO RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: A partir das 15h do dia 01/06/2026.  
FIM DO RECEBIMENTO DAS PROPOSTAS: Às 7:30h do dia 17/06/2026. 
INÍCIO DA DISPUTA DE PREÇOS: Às 8h do dia 17/06/2026.  
MODO DE DISPUTA: ABERTO 
SISTEMA DE COMPRAS: Bolsa Nacional de Compras – BNC, acesso por meio do sítio eletrônicohttps://bnc.org.br/  
Telefones: (41) 3166 -6868 ou (42) 3026 -4550. 
4. ANEXOS DO EDITAL 
3. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
 
 
 
ANEXO IV – Declaração que a empresa tem o direito de gozar dos benefícios da Lei complementar 123/2006 (PARA 
EMPRESA QUE PRETENDE PARTICIPAR COMO MICROEMPRESA E/OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE); 
ANEXO V - Modelo de declaração de que cumpre as exigências de reserva de   cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da previdência social; 
ANEXO VI -  Minuta da Ata de Registro de Preços; 
 
 
5.1 CONDIÇÕES: 
5.1.1 Será admitida a participação de empresas enquadradas no ramo de atividade compatível com o objeto desta Licitação e 
que atendem as condições exigidas neste Edital. 
5.1.2 A presente licitação somente destinar-se-á exclusivamente às empresas enquadradas como microempresa (ME) 
ou empresa de pequeno porte (EPP) bem como o Microempreendedor Individual (MEI), nos termos do art. 48, inciso I, 
da Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006 e alterações, para os itens no quais o valor de 
aquisição/contratação sejam inferiores a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). 
5.1.3 Empresas que estejam com credenciamento regular no Sistema de Compras  utilizado pela Prefeitura Municipal de 
Goianésia/GO: Bolsa Nacional de Compras – BNC, acesso por meio do sítio eletrônico https://www.bnc.org.br 
5.2 RESTRIÇÕES: 
5.2.1 Estão impedidas de participar da presente licitação: 
a) pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da licitação em decorrência de 
sanção que lhe foi imposta, conforme inciso III do art. 14 da Lei Federal nº 14133/2021; 
b) pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido condenada judicialmente, com 
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou 
por contratação de adolescentes nos casos vedados  pela legislação trabalhista, conforme inciso VI do art. 14 da Lei Federal nº 
14133/2021; 
c) autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a licitação versar sobre 
serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
d) empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa 
da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do cap ital 
com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a 
ela necessários 
e) Empresas em recuperação judicial ou extrajudicial, ou cuja falência tenha sido declarada, que se encontram sob concurso de 
credores ou dissolução ou em liquidação; 
f) Empresa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,  financeira, trabalhista ou civil com o Prefeito 
ou servidores da Prefeitura Municipal de Goianésia/GO, que desempenhe função na licitação, atue na fiscalização ou na  gestão 
do contrato, ou que tenham realizado os levantamentos de preços durante a fase interna, ou que tenham poder de tomada de 
decisão ou assessoramento neste procedimento, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha  reta, colateral ou 
por afinidade, até o terceiro grau, conforme inciso IV do art. 14 da Lei Federal nº 14133/2021; 
g) Empresas cujo estatuto ou contrato social não seja pertinente e compatível com o objeto deste Pregão. 
h) empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo 
entre si; 
5. DAS CONDIÇÕES E RESTRIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
 
 
 
 
 
6.1 O credenciamento dos licitantes interessados ocorrerá pela atribuição de chaves de identificação e de senha pessoal e 
intransferível diretamente no portal  do Sistema de Compras utilizado pela Prefeitura Municipal de Goianésia/GO,  através do 
sítio eletrônico https://www.bnc.org.br 
6.2 A responsabilidade pelo credenciamento junto ao portal do Sistema de Compras utilizado pela Prefeitura Municipal de 
Goianésia/GO, será exclusiva do licitante interessado. 
6.3 O licitante declarará, em campo próprio do Sistema, o cumprimento dos requisitos para a habilitação e a conformidade de 
sua proposta com as exigências do edital. 
6.4 O licitante deverá declarar, em campo próprio do Sistema, que atende aos  requisitos do art. 3º da LC nº 123/2006, para 
fazer jus aos benefícios previstos nessa Lei. 
6.5 A falsidade das declarações de que tratam os itens anteriores sujeitará o  licitante às sanções previstas neste edital 
e na legislação pertinente. 
 
 
7.1 Os licitantes interessados encaminharão, exclusivamente por meio do sistema  eletrônico, concomitantemente com  os 
documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço, até a data e o 
horário estabelecidos para abertura da sessão pública. 
7.1.1 Na elaboração das propostas – sob pena de desclassificação – deverá indicar a marca do produto ofertado. 
7.1.2 No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação do campo 
“não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
7.1.3 Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a assinalação 
do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei 
Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
7.2 A etapa de que trata o item 7.1 será encerrada com a abertura da sessão pública. 
7.3 Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e os documentos de  habilitação anteriormente inseridos no sistema, 
até a abertura da sessão pública. 
7.4 O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos no  edital, nos termos do disposto no item 7.1, 
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha. 
7.5 O número de casas decimais após a vírgula, serão definidos previamente no cadastramento da licitação no portal do Sistema 
Eletrônico de Compras. 
7.6 O intervalo entre os lances enviados pelo mesmo licitante não poderá ser inferior a vinte (20) segundos. 
7.7 Dos lances ofertados não caberá retratação. 
 
 
8.1 Para habilitação dos licitantes, será exigida, exclusivamente, a documentação  relativa: 
6. CREDENCIAMENTO 
8. HABILITAÇÃO 
7. PROPOSTA DE PREÇOS 
 
 
 
 
a) à habilitação jurídica; 
b) à qualificação econômico-financeira; 
c) à regularidade fiscal, social e trabalhista; 
d) declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência 
Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme inciso IV do art. 63 da Lei Federal 14.133/2021; 
e) ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição Federal, conforme inciso VI do art. 68 da 
Lei Federal 14.133/2021; 
f) Os documentos relativos à fase de habilitação dos Licitantes deverão ser  enviados, exclusivamente, via portal do Sistema de 
Compras utilizado pelo Município de Goianésia-GO, através do sítio eletrônico https://bnc.org.br/  
 
8.1.1 HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
8.2 - A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico -ﬁnanceira, poderá ser substituída 
pelo registro cadastral no SICAF (A habilitação será verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele abrangidos); 
8.3 - Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf, deverão ser anexados na plataforma BNC ou 
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 2 (duas) horas, prorrogável por igual período, contado da solic itação do 
pregoeiro; 
8.4 A licitante deverá apresentar a documentação abaixo relacionada para habilitação no certame: 
8.4.1 - Registro Comercial, no caso de empresa individual, devidamente registrada na Junta Comercial competente,ou; 
8.4.2 - Ato constitutivo - Estatuto ou Contrato Social - e alterações em vigor caso haja , devidamente registradas e arquivadas  na 
repartição competente, para as Sociedades Comerciais, e, em se tratando de Sociedades por Ações, acompanhado de documentos de 
eleição de seus administradores, ou; 
8.4.3 - Inscrição do ato constitutivo, no caso de Sociedades Civis, acompanhada de prova da diretoria em exercício, ou; 
8.4.4 - Decreto de autorização, em se tratando de empresas ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou 
autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir; 
8.4.4.1 - O representante legal (sócio responsável, proprietário, procurador, etc.) que representar o licitante no certame, deverá 
encaminhar cópia documento oficial de identificação que contenha foto. 
8.4.5 - Será admitido apenas 0 1 (um) representante para cada licitante credenciada, sendo que cada um deles poderá representar 
apenas uma credenciada. 
8.4.6 - Não serão aceitos protocolos de pedidos ou solicitações de documentos, em substituição aos documentos requeridos no presente 
Edital. 
 
8.4.7 DOCUMENTAÇÃO DE REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA: 
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica CNPJ/MF; 
b) Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, se houver, relativo a sede da licitante, pertinente ao 
seu ramo de atividade e compatível com o objeto do certame; 
c) Certidão Conjunta Negativa de Débitos Relativos aos tributos Federais e a Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria 
da Receita Geral da Fazenda Nacional, do Ministério da Fazenda, emitida através de sistema eletrônico, ficando  sua aceitação 
condicionada a verificação de veracidade via Internet; 
d) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede da  Proponente, ou outra equivalente, na forma 
da lei, com prazo de validade em vigor; 
e) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da Proponente, ou outra equivalente, na forma 
da lei, com prazo de validade em vigor; 
f) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço  (FGTS), emitida, se a Proponente assim o 
preferir, através de sistema eletrônico  junto à Caixa Econômica Federal, ficando nesse caso sua aceitação condicionada  à 
verificação; 
g) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), ficando sua aceitação condicionada a verificação de veracidade via 
Internet; 
 
 
 
 
8.5 QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA 
8.5.1 Certidão Negativa de falência ou recuperação judicial , com data de expedição ou revalidação dos últimos 90 
(noventa) dias. Caso a certidão não consigne prazo de validade, serão considerados 90 (noventa) dias. 
 
8.5.1.1  Balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da 
lei, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados por índices oficiais, quando ence rrados há 
mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta. (Acórdão TCU nº 1999/2014 Plenário, que para fins de licitação a data limite 
de apresentação do Balanço Patrimonial do último exercício social é conforme o Código Civil, ou seja, 30 de abril do ano subsequente.) 
a) Serão considerados aceitos como na forma da lei o balanço patrimonial e demonstrações contábeis assim apresentados: 
a.1) sociedades regidas pela Lei nº 6.404/76 (sociedade anônima): 
- publicados em Diário Oficial; ou 
- publicados em jornal de grande circulação; ou 
- por fotocópia registrada ou autenticada na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante. 
a.2) Quando outra forma societária sociedades por cota de responsabilidade limitada (LTDA): 
- por fotocópia do Livro Diário incluso Balanço Patrimonial e das Demonstrações Contábeis, inclusive com os Termos de Abertura e de 
Encerramento, devidamente autenticado na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante ou em outro órgão equivalente; ou 
- por fotocópia do Balanço Patrimonial e das Demonstrações Contábeis devidamente registrados ou autenticados na Junta Comercial  da 
sede ou domicílio do licitante.  
a.3) sociedade criada no exercício em curso: 
- fotocópia do Balanço de Abertura, devidamente registrado ou autenticado na Junta Comercial da sede ou domicílio do licitante. 
a.4) o balanço patrimonial e as demonstrações contábeis deverão estar assinados por contador ou por outro profissional equiva lente, 
devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade. 
b) a boa situação financeira será avaliada pelos Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC ), que 
deverão apresentar o valor mínimo igual a 1 (um), resultantes da aplicação das seguintes fórmulas: 
 
LG  = ATIVO CIRCULANTE  +  REALIZÁVEL A LONGO PRAZO 
PASSIVO CIRCULANTE  +  EXIGÍVEL A LONGO PRAZO 
 
SG = _________________ATIVO TOTAL ______________ 
PASSIVO CIRCULANTE  +  EXIGÍVEL A LONGO PRAZO 
 
LC  =   ATIVO CIRCULANTE 
PASSIVO CIRCULANTE 
 
* Justifica-se a exigência dos índices contábeis para comprovar a boa situação financeira da empresa. 
 
b.1) As fórmulas deverão estar devidamente aplicadas em memorial de cálculos juntado ao balanço. 
b.1.1) Caso o memorial não seja apresentado, a Comissão reserva-se o direito de efetuar os cálculos. 
b.2) Se necessária a atualização do balanço e do capital social, deverá ser apresentado, juntamente com os documentos em apreço, 
o memorial de cálculo correspondente. 
8.5.1.2 Não constando no documento seu prazo de validade, será aceito documento emitido até 90 (noventa) dias 
imediatamente anteriores à data de sua apresentação. 
8.5.1.3 Caso não haja o atendimento dos índices apresentados acima, poderá ser apresentado pela licitante a comprovação 
de possuir de capital mínimo ou de patrimônio líquido mínimo equivalente a 10% (dez por cento) do valor estimado da 
contratação. 
8.5.2 DOCUMENTAÇÃO DE QUE CUMPRE O DISPOSTO NO INCISO XXXIII DO  CAPUT DO ART. 7º DA 
CONSTITUIÇÃO FEDERAL, CONFORME INCISO VI DO ART. 68 DA LEI FEDERAL Nº 14.133/2021;\ 
 
8.6 - OUTRAS COMPROVAÇÕES: 
8.6.1 - Declaração expressa de que a licitante não emprega trabalhador nas situações previstas no inciso XXXIII do art. 7° da 
Constituição Federal, assinada por sócio, diretor ou procurador que tenha poderes para tal investidura, conforme modelo anexo III; 
8.6.2 – Declaração que a empresa tem o direito de gozar dos benefícios da Lei complementar 123/2006 (PARA EMPRESA QUE 
PRETENDE PARTICIPAR COMO MICROEMPRESA E/OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE) – conforme modelo ANEXO I 
V, conforme modelo Anexo IV; 
8.6.2.1 - Certidão Simplificada de Enquadramento de Microempresa ou Empresa de Pequeno Porte , com registro na Junta 
 
 
 
 
Comercial de seu Estado ou outro documento atualizado que comprove o devido enquadramento na condição de microempresa ou 
empresa de pequeno porte, com data de expedição ou revalidação dos últimos 90 (noventa) dias anteriores à data da realização da 
licitação. Caso a certidão/documento não consigne prazo de validade, serão considerados 90 (noventa) dias; 
8.6.3 - Declaração de que cumpre as exigências de reserva de  cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da previdência 
social, conforme Anexo V; 
8.6.4 - Apresentação de 01  (um) ou mais atestado(s) de capacidade técnica , comprovando já ter fornecido os serviços descrito 
constantes do objeto deste edital, compatível em características e/ou semelhanças,  quantidade, se foram cumpridos os prazos 
estabelecidos e o grau de satisfação. Referido atestado deverá ser emitido por pessoa jurídica de direito público ou privado,  em papel 
timbrado, assinado e datado. 
 
8.6.5 DOCUMENTOS MATRIZ/FILIAL 
8.6.6 Os documentos exigidos para habilitação poderão ser requeridos em original a qualquer tempo em caso de informações dúbias. Os 
documentos deverão ser apresentados perfeitamente legíveis. 
8.6.7  Em consonância com o art. 3º da Lei n. 13.726/2018, fica registrado que “na relação dos órgãos e entidades dos Poderes da União, 
dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios com o cidadão, é dispensada a exigência de: 
I -   reconhecimento de firma, devendo o agente administrativo, confrontando a assinatura com aquela constante do documento de 
identidade do signatário, ou estando este presente e assinando o documento diante do agente, lavrar sua autenticidade no próp rio 
documento; 
II -   autenticação de cópia de documento, cabendo ao agente administrativo, mediante a comparação entre o original e a cópia, atestar a 
autenticidade;” 
8.6.8   A falta de quaisquer dos documentos exigidos no Edital implicará inabilitação da licitante, sendo vedada, sob qualquer pretexto, 
a concessão de prazo para complementação da documentação exigida para a habilitação.  
8.6.9  Os documentos de habilitação deverão estar em nome da licitante, com o número do CNPJ e respectivo referindo -se ao local da 
sede da empresa licitante. Não se aceitará, portanto, que alguns documentos se refiram à matriz e outros à filial. Caso o lic itante seja a 
Matriz e a executora dos serviços seja a filial, os documentos referentes à habilitação deverão ser apresentados em nome de a mbas, 
simultaneamente. 
8.6.10 Os documentos de habilitação deverão estar em plena vigência e, na hipótese de inexistência de prazo de validade expresso no 
documento, deverão ter sido emitidos há menos de 60 (sessenta) dias da data estabelecida para o recebimento das propostas.  
8.6.11.  Em se tratando de microempresa ou empresa de pequeno porte , havendo alguma restrição na comprovação da regularidade 
fiscal, será assegurado o prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for declarada 
vencedora do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da Administração, para regularização da documentação, pagamento ou 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de cerbtidão negativa. 
 
9.1 A partir do horário previsto no edital, a sessão pública na internet será aberta pelo Pregoeiro com a utilização de sua 
chave de acesso e senha; 
9.2 Os licitantes poderão participar da sessão pública na internet, mediante a utilização de sua chave de acesso e senha; 
9.3 O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o pregoeiro e os licitantes; 
9.4 O pregoeiro verificará as propostas apresentadas e desclassificará aquelas que não estejam em conformidade com os 
9. SESSÃO PÚBLICA DE ABERTURA DO PREGÃO 
 
 
 
 
requisitos estabelecidos no edital; 
9.5 A desclassificação da proposta será fundamentada e registrada no sistema,  acompanhado em tempo real por todos os 
participantes; 
9.6 O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas pelo pregoeiro; 
9.7 Somente as propostas classificadas pelo pregoeiro participarão da etapa de envio de lances; 
9.8 Classificadas as propostas, o pregoeiro dará início à fase competitiva, oportunidade em que os licitantes poderão 
encaminhar lances exclusivamente por meio do sistema eletrônico; 
9.9 O licitante será imediatamente informado do recebimento do lance e do valor consignado no registro; 
9.10 Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observados o horário fixado  para abertura da sessão pública e as regras 
estabelecidas no edital; 
9.11 O licitante somente poderá oferecer valor inferior ou maior percentual de  desconto ao último lance por ele ofertado e 
registrado pelo sistema, observado, quando houver, o intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, 
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; 
9.12 Não serão aceitos dois ou mais lances iguais e prevalecerá aquele que for recebido e registrado primeiro; 
9.13 Durante a sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do  valor do menor lance registrado, vedada a 
identificação do licitante; 
9.14 Na hipótese de o sistema eletrônico desconectar para o pregoeiro no decorrer da etapa de envio de lances da sessão pública 
e permanecer acessível aos licitantes, os lances continuarão sendo recebidos, sem prejuízo dos atos realizados; 
9.15 Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública 
será suspensa e reiniciada somente decorridas vinte e quatro horas após a comunicação do fato aos participantes, no sítio 
eletrônico utilizado para divulgação; 
9.16 Após a etapa de envio de lances, se for o caso, haverá a aplicação dos  critérios de desempate previstos no art. 60 da Lei 
Federal 14133/2021; 
9.17 Na hipótese de persistir o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo  sistema eletrônico dentre as propostas 
empatadas; 
9.18 Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá  encaminhar, pelo sistema eletrônico, 
contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a 
negociação em condições diferentes das previstas no edital; 
9.19 A negociação será realizada por meio do sistema e poderá ser acompanhada pelos demais licitantes; 
9.20 Encerrada a etapa de negociação de que tratam os itens 9.18 e 9.19, o  pregoeiro examinará a proposta classificada em 
primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação 
no edital, e verificará a habilitação do licitante conforme disposições do edital; 
9.21 Na hipótese de a proposta vencedora não for aceitável ou o licitante não  atender às exigências para habilitação, o 
pregoeiro examinará a proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta 
que atenda ao edital; 
9.22 Na hipótese de contratação de serviços comuns em que a legislação ou o  edital exija apresentação de planilha de 
composição de preços, esta deverá ser encaminhada exclusivamente via sistema, no prazo fixado no edital, com os respectivos 
valores readequados ao lance vencedor; 
9.23 O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação e das propostas, sanar erros ou falhas que não alterem a substância 
das propostas, dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e acessível aos 
licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia para fins de habilitação e classificação, observado o disposto na Lei nº 9.784, de 29 
de janeiro de 1999; 
 
 
 
 
9.24 Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, com vistas ao saneamento 
de que trata o item anterior, a  sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema  com, no mínimo, 
vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será registrada em ata; 
9.25 Sendo declarada vencedora a proposta apresentada por empresa enquadrada como microempresa ou empresa de 
pequeno porte, beneficiária da  Lei Complementar Federal nº 123/2006, observar-se-á, quando aplicável, o inserto no art. 43 do 
mesmo diploma legal; 
9.26 Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido  na sessão pública, de forma imediata, em 
campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer; 
9.27 As razões do recurso de que trata o subitem anterior deverão ser apresentadas no prazo de três dias; 
9.28 Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar suas  contrarrazões, no prazo de três dias, contado 
da data final do prazo do recorrente, assegurada vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa dos seus interesses; 
9.29 A ausência de manifestação imediata e motivada do licitante quanto à intenção de recorrer, nos termos do disposto no 
caput, importará na decadência desse direito, e o pregoeiro estará autorizado a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor; 
9.30 O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não podem ser aproveitados; 
9.31 Os casos omissos serão resolvidos pelo Pregoeiro em conjunto à Equipe de Apoio.]] 
 
9.32  O prazo para manifestação recursos será de 10min. 
 
 
10.1 Para efeito deste edital será considerado, APÓS A VÍRGULA, a quantidade de 02 (duas) casas decimais para cada lance 
sucessivo. 
 
10.2 O intervalo mínimo dos lances, para efeito deste instrumento convocatório, será de R$ 0,01 (um) centavo. 
 
10.3  Após a etapa de habilitação, em momento oportuno, o Agente de Contratação abrirá o prazo de 05 (cinco) minutos, 
ocasião em que qualquer licitante poderá manifestar sua intenção de recorrer em face do julgamento das propostas e do ato de 
habilitação ou ina bilitação de licitante em campo próprio do sistema, sob pena de preclusão, ficando a autoridade superior 
autorizada a adjudicar o objeto ao licitante declarado vencedor.  
 
10.4 O licitante que manifestar intenção de recorrer ficará automaticamente intimado a apresentar as razões recursais, as quais 
deverão ser anexadas à plataforma, no prazo de 03 (três) dias úteis a contar do primeiro dia útil subsequente a manifestação de 
que trata neste edital. As demais licitantes, desde logo, ficarão intimadas a apresentar suas contrarrazões, as quais deverão ser 
anexadas à plataforma, no prazo de 03 (três) dias úteis, a contar do primeiro dia útil subsequente ao término do prazo recursal.  
 
10.5 O recurso e as contrarrazões serão dirigidos à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, que, se 
não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 03 (três) dias úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade 
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos. O 
acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não puderem ser aproveitados. 
 
 
11.1 Encerradas as fases de julgamento e habilitação, e exauridos os recursos  administrativos, o processo licitatório será 
encaminhado à autoridade superior  para adjudicação do objeto e homologação da Licitação, em conformidade ao art. 71 da Lei 
Federal nº 14.133/2021. 
11. ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
10. INTERVALO MÍNIMO E CASAS DECIMAIS DOS LANCES 
 
 
 
 
11.1.1 Em havendo recurso, o pregoeiro receberá, analisará e encaminhará a  autoridade superior, se for o caso, nos moldes do 
art. 165 da Lei Federal 14.133/2021; 
11.2 A homologação desta licitação não obriga a Administração à aquisição do objeto licitado; 
11.3 Caso haja o interesse, após a homologação da licitação, poderá ser incluído na Ata de Registro de Preços, sob a forma de 
anexo, as propostas das licitantes participantes que cotarem os bens, as obras ou os serviços com preços e condições iguais a os 
do adjudicatário, observada a ordem de classificação na licitação, podendo constar ainda a inclusão do licitante que mantiver 
sua proposta original, ao passo que a ordem de preferência se dará do menor para o maior preço e caso todos tenham os mesmos 
valores, será de acordo com a ordem de classificação na licitação. 
11.4 Para o procedimento aludido acima, serão comunicados a todos os licitantes participantes, quais foram as propostas 
adjudicadas e homologadas, para que em 5 (cinco) dias úteis, encaminhem suas propostas para fins de formação da cadastro de 
reserva, ao passo que a habilitação somente quando houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes; Devendo 
as propostas/manifestação de interesse em compor cadastro de reserva, serem encaminhadas para o email: 
licitacao@goianesia.go.gov.br, devendo conter a descrição do número do certame e a indicação precisa dos itens e seus valores. 
11.5 O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante a vigência da 
ata de registro de preços. 
 
12.1 O Pregoeiro poderá solicitar DOCUMENTOS COMPLEMENTARES para a vencedora do item, com o fim de verificar 
documentação técnica, especificações ou capacidade do licitante. A solicitação de documentação deverá ser atendida em 
até 02 (dois) dias úteis, contado da solicitação do Pregoeiro no sistema, sob pena de desclassificação da Empresa naquele item. 
12.2 É facultada ao Pregoeiro, em qualquer fase da licitação, a promoção de  diligência destinada a esclarecer ou 
complementar a instrução do processo, vedada a inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no  ato da 
sessão pública. 
12.3 É facultado ao Pregoeiro a consulta no SICAF, para fins da previsão do art. 64 da Lei nº 14.133/2021. 
 
 
13.1 As condições, obrigações e responsabilidades das partes decorrentes deste  procedimento licitatório estão contidas na 
MINUTA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (ANEXO II), a qual é parte integrante deste edital; 
13.2 Após homologada e adjudicada a presente licitação, a Proponente vencedora  deverá comparecer à Prefeitura Municipal 
de Goianésia/GO para firmar a Ata de Registro de Preços ou Contrato no prazo de 05 (cinco) dias úteis a contar da data em que 
for convocada para tal; 
13.2.1 A convocação será feita mediante correspondência eletrônica (e-mail); 
13.2.2 No caso de o Proponente vencedor possuir assinatura digital certificada, será enviada a Ata de Registro de Preço ou 
Contrato via correspondência eletrônica, a qual deve ser respondida com o documento  assinado digitalmente, no prazo de até 3 
(três) dias úteis. 
13.3 A Proponente vencedora que, convocada para assinar a Ata de Registro de  Preços ou Contrato, não o fizer nos prazos 
estipulados no item 13.2 e subitens  deste edital sem qualquer justificativa aceita pela Prefeitura Municipal de Goianésia/GO,  
decairá do direito à contratação e ficará sujeita à multa de 10% (dez por cento) sobre o valor total da Ata de Registro de Preços 
a que sagrou-se vencedora, de acordo com o previsto no art. 90 da Lei Federal 14133/2021, assim como a indenização por perdas 
e danos à Administração e demais cominações legais pertinentes; 
 
13.4 Na hipótese de ocorrência da situação indicada no item 13.3, será convocado  outra Proponente, observada a ordem de 
13. DA ASSINATURA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
12. DOCUMENTAÇÃO COMPLEMENTAR E DILIGÊNCIAS 
 
 
 
 
classificação, para celebrar a Ata de Registro de Preços ou Contrato, e assim sucessivamente, observado o disposto no item 9.20 
deste instrumento convocatório. 
 
14.1. Os pedidos de esclarecimentos ou impugnação ao presente edital serão  enviados ao pregoeiro, até três dias úteis 
anteriores à data fixada para abertura da  sessão pública , por meio eletrônico, no sistema BNC e/ou pelo email: 
licitacao@goianesia.go.gov.br, na forma do edital, em conformidade com o caput do art. 164 da Lei Federal 14133/2021; 
14.2. O pregoeiro emitirá resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado 
ao último dia útil anterior à data da  abertura do certame, conforme disposto no parágrafo único do art. 164 de Lei  Federal 
14133/202; 
14.2.1 As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas no  site da Câmara e pelo sistema de compras 
que vincularão os participantes e a administração; 
14.3 As empresas interessadas poderão requerer esclarecimentos sobre o presente pregão ao Pregoeiro pelo telefone 62 3389-
9449 (em dias úteis, das 07h30 às 11h30 e das 13h às 17h30), ou através do endereço eletrônico licitacao@goianesia.go.gov.br, 
até o terceiro dia útil antes da data marcada para o pregão. 
 
15.1 Ficará impedido de licitar e de contratar com o município e será descredenciado no Sistema de Compras da Prefeitura 
Municipal de Goianésia, pelo prazo de até  05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no Contrato/Ata de  
Registro de Preços e das demais cominações legais, garantido o direito à ampla  defesa, o licitante que, convocado dentro do 
prazo de validade de sua proposta: 
I - não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
 II - não entregar a documentação exigida no edital; 
III - apresentar documentação falsa; 
IV - causar o atraso na execução do objeto;  
V V - não mantiver a proposta; 
VI - falhar na execução do contrato;  
VII - fraudar a execução do contrato;  
VIII - comportar-se de modo inidôneo; 
 IX - declarar informações falsas; e 
X - cometer fraude fiscal. 
15.2 Pela inexecução contratual, integral ou parcial, e/ou pelo não cumprimento  dos prazos de execução, entrega ou 
reconstrução constantes deste edital e seus anexos, assegurado o direito de ampla defesa, sujeitar-se-á a Contratada às seguintes 
sanções: 
a) Advertência por escrito; 
b) Multa de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso em qualquer entrega/reposição do material, aplicado ao valor total do 
contrato/ARP, para o respectivo item, até o limite de 5% (cinco por cento) desse mesmo valor; 
c) Multa de 5% (cinco por cento) aplicado sobre o valor total do item do contrato/ARP,  para qualquer transgressão cometida 
que não seja atraso na entrega do produto/material; 
d) Rescisão unilateral do contrato pela Prefeitura Municipal de Goianésia  e suspensão temporária da Contratada de 
participação em licitações e impedimento  de contratar com a Prefeitura Municipal de Goianésia por prazo não superior a 05  
(cinco) anos, no caso de ser excedido o limite de 5% (cinco por cento) estabelecido na letra b. 
15.3 O não cumprimento das obrigações contratuais sujeitará também a Contratada às demais sanções previstas no Capítulo 
I - Das Infrações e Sanções Administrativas - , do Título IV – Das Irregularidades, da Lei Federal nº 14133/2021] 
15. DAS SANÇÕES 
14. DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO 
 
 
 
 
 
 
16.1 O presente edital e seus anexos são complementares entre si, qualquer  detalhe mencionado em um dos documentos e 
omitido no outro, será considerado especificado e válido. 
16.2 Fica assegurado à Prefeitura Municipal de Goianésia/GO o direito de, no interesse da Administração, anular ou revogar, 
a qualquer tempo, no todo ou em parte, a presente licitação, dando ciência aos participantes e sendo devidamente justificada na 
forma da legislação vigente. 
16.3 Os proponentes assumem todos os custos de preparação e apresentação de  suas propostas e a Prefeitura Municipal de 
Goianésia/GO não será, em nenhum caso, responsável por esses  custos, independentemente da condução ou do resultado do 
processo licitatório. 
16.4 Os proponentes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos documentos apresentados em 
qualquer fase da licitação. 
16.5 Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e em seus Anexos,  excluir-se-á o dia do início e incluir -se-á o do 
vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Prefeitura Municipal de Goianésia/GO. 
16.6 O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará no  afastamento da licitante, desde que seja 
possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua proposta durante a realização da Sessão Pública. 
16.7 As normas que disciplinam esta licitação serão sempre interpretadas em favor  da ampliação da disputa entre os 
interessados, resguardados o interesse da administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação. 
16.8 A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação do objeto licitado. 
16.9 Os documentos eletrônicos produzidos com a utilização de processo de certificação disponibilizada pela ICP-Brasil, 
serão recebidos e presumidos  verdadeiros em relação aos signatários, dispensando-se o envio de documentos originais e cópias 
autenticadas em papel. 
16.10 Em caso de divergência entre normas infralegais e as contidas neste Edital, prevalecerão as últimas. 
16.11 Este Pregão poderá ter a data de abertura da sessão pública transferida por  conveniência da Prefeitura Municipal de 
Goianésia/GO, sem prejuízo dos prazos mínimos de apresentação de propostas e lances, dispostos do art. 55 da Lei Federal nº 
14133/2021; 
16.12 Aos casos omissos deste edital aplicar-se-ão as demais disposições constantes da Lei Federal nº 14133/2021, da Lei 
Complementar n° 123/2006 e Decreto Municipal nº 7.110-A/2017 e demais alterações posteriores. 
16.13 Fica eleito o foro da comarca de Goianésia/GO, com exclusão de qualquer  outro, para a propositura de qualquer ação 
referente à presente licitação e/ou contrato dela decorrente. 
 
 
                                  Goianésia/GO, 01 d junho de 2026. 
 
 
Raimundo do Carmo Raposo 
                                                                                                Agente de Contratação 
 
 
 
 
 
 
 
 
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
 
 
 
 
 
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA 
 
1. OBJETO 
1.1. O Abertura de processo licitatório visando a contratação de empresa para Locação de Caminhão tipo Munck, ano e modelo de fabricação 
não inferior ao ano de 2.000, equipado com cesto aéreo com altura de trabalho de no mínimo 13,5 m, incluindo motorista devid amente 
habilitado categoria D e eletricista portador de certificações em NR35, NR12 e NR10 e SEP. Sendo o equipamento juntamente com  os 
profissionais destinados ao desempenho de atividades voltadas exclusivamente para a manutenção de instalações elétricas em praças, parques 
e na rede de iluminação pública presente em todo o território do município, incluindo, povoados e distritos. As despesas com a manutenção 
mecânica do caminhão, remuneração salarial, equipamentos de proteção individual, ferramentas e alimentação dos profissionais, quando da 
necessidade de execução de atividades fora do perímetro urbano do município, ficarão a cargo da empresa contratada. Já as des pesas com 
combustível e materiais elétricos, serão de responsabilidade da administração municipal. Escala mensal com média diária de trabalho de 08 
(oito) horas, de segunda-feira à sexta-feira e 04 (quatro) horas, aos sábados, totalizando 44 horas semanais. 
1.2. O objeto desta contratação não se enquadra como sendo bem de luxo, conforme Decreto Municipal nº. 854/2025. 
1.3. Para atender de forma satisfatória as necessidades da administração, sugerimos a licitação na modalidade Pregão SRP (Sis tema de 
Registro de Preços) uma vez que as quantidades apresentadas são estimadas, sendo mais viável o registro dos valores em ata para futuras 
contratações conforme a necessidade apresentada.  
 
2. JUSTIFICATIVA 
2.1Justifica-se para os devidos fins, que a referida locação, com profissionais inclusos descritas neste processo, tem como finalidade garantir 
a manutenção corretiva e preventiva, de instalações elétricas em praças, parques e da rede de iluminação pública  em todo o território do 
município, incluindo, povoados e distritos diversas instalações públicas. 
2.2 Manutenção Preventiva e Corretiva: A regularidade na manutenção das instalações elétricas é fundamental para garantir a segurança e a 
eficiência operacional. A locação de caminhão com profissionais do ramo elétrico permitirá a execução de serviços de m anutenção 
preventiva, evitando falhas que possam comprometer o funcionamento dos equipamentos e a segurança dos colaboradores e de munícipes. 
2.3 Atendimento à Normas de Segurança: A conformidade com as normas de segurança elétrica é imprescindível. A falta de profis sionais 
devidamente habilitados e equipamentos adequados pode resultar em situações de risco, tanto para os trabalhadores quanto pa ra as 
instalações. A referida locação, garantirá que nossas instalações estejam em conformidade com as normas vigentes, minimizando  riscos de 
acidentes. 
2.4. Aumento da Demanda Operacional: Com o crescimento do Município de Goianésia, evidenciou -se, um aumento na demanda de 
manutenção da iluminação das praças, parques, ruas e avenidas. Para atender a essa demanda, é necessário garantir, que a gestão municipal 
disponha de materiais e equipes qualificadas para a execução das manutenções elétricas em espaços públicos que se fizerem necessárias. 
5.Eficiência Energética: A utilização de ferramentas, equipamentos, materiais elétricos adequados e de boa qualidade, profiss ionais 
ANEXO I 
TERMO DE REFERENCIA E 
ESTUDO TÉCNICO 
 
 
 
 
devidamente capacitados, contribui para a eficiência energética das instalações. Isso não apenas reduz os custos operacionais , mas também 
promove um ambiente mais sustentável, alinhando-se com as políticas de responsabilidade social e ambiental da instituição. 
6.Planejamento e Gestão de Recursos: A formalização da demanda para a referida locação é uma etapa fundamental do planejament o e 
gestão de atividades e frentes de serviço de forma eficiente. Ao proceder assim, de maneira organizada, evitamos contratos em ergenciais, 
que geralmente são mais onerosos e podem comprometer a qualidade dos serviços prestados. os fatores de eficiência, economicid ade e 
conveniência. 
3. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
3.1. A Fundamentação da Contratação e de seus quantitativos encontra -se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos 
Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
3.2. O objeto da presente demanda decorre de fato previsível, e encontra- se prevista no Plano Anual de Contratações 2026, em conformidade 
com as disposições do art. 2°, da Instrução Normativa n.º 1, de 10 de janeiro de 2019, consignado no relatório extraído do sistema PGC. 
 
4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO  
4.1. A descrição da solução como um todo encontra -se pormenorizada em tópico específico dos Estudos Técnicos Preliminares, apêndice 
deste Termo de Referência. 
 
5. ESPECIFICAÇÕES 
5.1. Definição/Detalhamento do objeto, conforme especificações técnicas, condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
instrumento, abaixo discriminadas:  
 
DESCRIÇÃO DOS CAMINHÕES 
ITENS CATMAT 
 
QTD 
(meses) 
DESCRIÇÃO 
VALOR 
UNITÁRIO 
ESTIMADO 
MENSAL 
VALOR 
TOTAL 
ESTIMADO 
01 25089 12 
Locação de 01 (um) Caminhão tipo Munck, ano e modelo de 
fabricação não inferior ao ano 2.000, equipado com cesto aéreo 
com altura de trabalho de no mínimo 13,5 m, incluindo motorista 
devidamente habilitado categoria D e eletricista portador de 
certificações em NR35, NR12 e NR10 e SEP. Sendo o 
equipamento juntamente com os profissionais destinados ao 
desempenho de atividades voltadas exclusivamente para a 
manutenção de instalações elétricas em praças, parques e na rede 
de iluminação pública presente em todo o território do município, 
incluindo, povoados e distritos. As despesas com a manutenção 
mecânica do caminhão, remuneração salarial, equipamentos de 
R$ 58.229,60 R$ 698.755,20 
 
 
 
 
proteção individual, ferramentas e alimentação dos profissionais, 
quando da necessidade de execução de atividades fora do 
perímetro urbano do município, ficarão a cargo da empresa 
contratada. Já as despesas com combustível e materiais elétricos, 
serão de r esponsabilidade da administração municipal. Escala 
mensal com média diá ria de trabalho  de 08 (oito) horas, de 
segunda-feira à sexta-feira e 04 (quatro) horas, aos sábados, 
totalizando 44 horas semanais 
02 25089 12 
Locação de 01 (um) Caminhão tipo Munck, ano e modelo de 
fabricação não inferior ao ano 2.000, equipado com cesto aéreo 
com altura de trabalho de no mínimo 13,5 m, incluindo motorista 
devidamente habilitado categoria D e eletricista portador de 
certificações em NR35, NR12 e NR10 e SEP. Sendo o 
equipamento juntamente com os profissionais destinados ao 
desempenho de atividades voltadas exclusivamente para a 
manutenção de instalações elétricas em praças, parques e na rede 
de iluminação pública presente em todo o território do município, 
incluindo, povoados e distritos. As despesas com a manutenção 
mecânica do caminhão, remuneração salarial, equipamentos de 
proteção individual, ferramentas e alimentação dos profissionais, 
quando da necessidade de execução de ativ idades fora do 
perímetro urbano do município, ficarão a cargo da empresa 
contratada. Já as despesas com combustível e materiais elétricos, 
serão de responsabilidade da administração municipal. Escala 
mensal com média diá ria de trabalho  de 08 (oito) horas, de 
segunda-feira à sexta-feira e 04 (quatro) horas, aos sábados, 
totalizando 44 horas semanais 
R$ 58.229,60 R$ 698.755,20 
 VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ 1.387.510,40 
 
 
6. DO REGIME DE EXECUÇÃO DO CONTRATO E FORMA DE FORNECIMENTO 
6.1. Da Sustentabilidade: 
6.1.1. Aplica-se, no que couber, a Lei n. 12.305/2010, que dispõe acerca da instituição de política nacional de resíduos sólidos, e o “Guia de 
Contratações Sustentáveis da Justiça do Trabalho”, aprovado pelo Conselho Superior da Justiça do Trabalho (CSJT) mediante Resolução 
CSJT n. 310/2021. 
6.2. Da subcontratação: 
6.2.1. É vedada a subcontratação total do objeto do contrato, bem como do serviço principal, sem previa autorização da Contratante. 
6.2.2. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade integral do contratado pela perfeita execução con tratual, 
cabendo-lhe realizar a supervisão e coordenação das atividades do subcontratado, bem como responder perante o contratante pelo rigoroso 
 
 
 
 
cumprimento das obrigações contratuais correspondentes ao objeto da subcontratação. 
6.2.3. A subcontratação depende de autorização prévia por parte do Contratante, que deverá emitir anuência de forma expressa,  a quem 
incumbe avaliar se o subcontratado cumpre os requisitos de qualificação técnica necessários para a execução do objeto. 
6.2.4. O contratado apresentará à Administração documentação que comprove a capacidade técnica do subcontratado, que será avaliada 
e juntada aos autos do processo correspondente. 
6.2.5. É vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de naturez a técnica, 
comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe 
função na contratação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau. 
6.3. Da forma de requisição do objeto contratado: 
6.3.1. O caminhão locado será solicitado mediante o envio da Ordem de Fornecimento, a qual indicara o quantitativo a ser entregue. 
6.4. Do prazo e local de entrega do objeto contratado: 
6.4.1. A disponibilização do veículo locado juntamento com os profissionais que dele faz parte, deverá ocorrer em até 10 (dez) dias corridos, 
contados a partir do recebimento da Ordem de Prestação de Serviço. 
6.4.2. Os serviços serão prestados em todo território do Município de Goianésia, mediante orientação da Sec. Municipal de Inf raestrutura, 
situada à Rua 16A nº. 133, Santa Cecília, Goianésia-Go. 
6.5. Do prazo para a substituição no caso de defeito 
6.5.1. Uma vez notificado, o Contratado realizará a reparação ou substituição dos bens que apresentarem vício ou defeito no p razo de até 03 (três) 
dias úteis, contados a partir da data de retirada do veículo das dependências da Administração pelo Contratado ou pela assistência técnica autorizada. 
6.5.2. O prazo indicado no subitem anterior, durante seu transcurso, poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, mediante solicitação 
escrita e justificada do Contratado, aceita pelo Contratante. 
6.5.3.  Para efeitos de liquidação, o objeto desta contratação será recebido:  
a) Provisoriamente, com a conferência do objeto e a quantidade, para posterior verificação da conformidade do material com a especificação; 
 b) Definitivamente, após a verificação, bem como da qualidade e funcionalidade da frota e equipamentos por meio de teste e co nsequente 
aceitação, no prazo de trinta dias a contar do recebimento provisório. 
6.5.4. O motorista e o eletricista serão de inteira responsabilidade da contratada, não gerando qualquer vínculo empregatício  com a 
contratante. 
6.5.5. Em caso de faltas, férias, licenças ou afastamentos do motorista, a contratada deve garantir substituição imediata, as segurando a 
continuidade ininterrupta dos serviços. 
6.5.6. A empresa deverá apresentar o CRLV atualizado do veículo, a apólice de seguro vigente, cópia da CNH e do prontuário do motorista, 
certidões de regularidade fiscal e trabalhista, bem como comprovação de que o veículo passou por manutenção preventiva e corretiva, 
encontrando-se em plenas condições de operação. 
6.5.7. A contratada será responsável por todas as despesas relativas ao veículo e ao profissional disponibilizado, incluindo manutenção, 
encargos trabalhistas, previdenciários, seguros, tributos e demais custos necessários à execução do serviço, exceto o combustível e materiais 
elétricos, que serão fornecidos pela contratante. 
 
7. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO 
7.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e 
cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial (Lei nº 14.133/2021, art. 115, caput). 
 
 
 
 
7.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado automaticamente 
pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila (Lei nº 14.133/2021, art. 115, §5º). 
7.3 A fiscalização da presente contratação será de responsabilidade do servidor Aline Félix, inscrito no CPF nº. 973.861.031 -15, e-mail 
infragsia@gmail.com, o qual competirá todas as atribuições competentes a função.  
7.4. O gestor da presente contratação será o servidor Antônio da Costa e Silva Júnior, inscrito no CPF nº. 011.064.971-04, o qual competirá 
todas as atribuições competentes a função. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabili dade da contratada, 
inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios,  ou emprego do 
fornecimento inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante. 
7.5. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclusive perante terceiros , por qualquer 
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego do fornecimento inade quado ou de qualidade 
inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante. 
7.6. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, indicando  dia, mês e 
ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos 
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis, (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º). 
7.7. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a situação que demandar 
decisão ou providência que ultrapasse sua competência (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §2º). 
7.8. O contratado deverá manter preposto aceito pela Administração para representá -lo na execução do contrato. (Lei nº 14.133/2021, art. 
118). 
7.9. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou entidade, desde que devidamente jus tificada, 
devendo a empresa designar outro para o exercício da atividade. 
7.10. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no total ou em par te, o objeto do 
contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela emp regados (Lei nº 
14.133/2021, art. 119). 
7.11. O contratado será responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão da execução do c ontrato, e 
não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante (Lei nº 14.133/2021, art. 120). 
7.12. Somente o contratado será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da  execução do 
contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, caput). 
7.13. A inadimplência do contratado em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não transferirá à Administraçã o a 
responsabilidade pelo seu pagamento e não poderá onerar o objeto do contrato (Lei nº 14.133/2021, art. 121, §1º). 
7.14. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal f ormalidade, 
admitindo-se, excepcionalmente, o uso de mensagem eletrônica para esse fim. 
7.15. O órgão ou entidade poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato. 
7.16. Do Recebimento Provisório/Definitivo da frota e equipamentos: 
7.16.1. O objeto será recebido provisoriamente em até 10 (trinta) dias corridos, pelo fiscal do contrato, mediante assinatura  no verso do 
documento fiscal respectivo atestando o recebimento, que após verificação da sua conformidade encaminhará os documento s para o 
recebimento definitivo pelo gestor do contrato, com os dizeres: “verificada a conformidade, ao gestor para o recebimento definitivo”. 
7.16.2.O objeto será recebido efetivamente em até 15 (trinta) dias corridos;   
7.16.3. Se o objeto for de fácil conferência e sem complexidade de verificação para fins de recebimento, o fiscal poderá form alizar o atesto 
aduzindo no verso do documento fiscal: “Recebido e conferido em ato único”, ao gestor para o recebimento definitivo. 
7.17. A frota e equipamentos  poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações e quanti dades 
 
 
 
 
constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos pela Contratada no prazo máximo de 15 (quinze di as) dias 
úteis, contados da data de recebimento da notificação, às suas custas, sem prejuízo da aplicação de penalidades.  
7.18. Até que seja sanada a situação prevista no item anterior, ficará interrompido o prazo de recebimento definitivo e o prazo para pagamento 
ficará suspenso. 
7.19. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da Contratada pelos prejuízos resultante s da incorreta 
execução do contrato. 
 
8. DAS OBRIGAÇÕES 
8.1. Obrigações do Contratado: 
8.1.1. Manter as condições de habilitação e qualificação técnica do ato da contratação, observando e acatando as disposições do artigo 92 
Lei 14.133 de 1º de abril de 2021, que sejam cabíveis à natureza deste instrumento ou através da certidão/certificado aludido no inciso II, do 
artigo 69 da supracitada lei;  
8.1.2. Acatar com as disposições da legislação vigente inerente ao objeto deste contrato, respeitando e primando especialment e pelo 
cumprimento dos artigos 117 a 121 da Lei 14.133 de 1-° de abril de 2021;  
8.1.3. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiênc ia ou para 
reabilitado da Previdência Social, bem como as regras de acessibilidade previstas na legislação, e para aprendiz.  
8.1.4. Comunicar ao Fiscal do Contrato, por escrito, qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar esclarecimentos neces sários sobre 
os fatos. 
8.1.5. Responder integralmente por perdas e danos que vier a causar a CONTRATANTE ou a terceiros em razão de ação ou omissão, dolosa 
ou culposa, sua ou dos seus prepostos, independentemente de outras cominações contratuais ou legais a que estiver sujeita; 
8.1.6 Arcar com a responsabilidade civil por todos e quaisquer danos materiais e morais causados pela ação ou omissão de seus empregados, 
trabalhadores, prepostos ou representantes, dolosa ou culposamente, ao Município de Goianésia ou a terceiros. 
8.1.7. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto do fornecimento em que se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes da entrega ou de sua elaboração, salvo quando o defeito for, comprovadamente,  provocado pela 
Contratada. 
8.1.8 Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos 
variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua propo sta não seja 
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 
14.133, de 2021. 
8.1.9 Responsabilizar-se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes 
das categorias abrangidas pelo contrato, por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as  demais previstas em 
legislação específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante; 
8.1.10. Efetuar a entrega da frota e equipamentos, em perfeitas condições, no prazo e local indicados pela Administração, em estrita 
observância das especificações do contrato e do termo de referência, acompanhado da respectiva nota fiscal constando detalh adamente as 
indicações do modelo, procedência e prazo de garantia; 
 
 
 
 
8.1.11. A CONTRATADA deverá disponibilizar veículo reserva ou substituir o motorista e o eletricista, sempre que necessário, em casos 
de falha operacional ou indisponibilidade, sem prejuízo à execução dos serviços, devendo a substituição do veículo ocorrer imediatamente. 
8.1.12.  Em caso de pane mecânica, sinistro ou qualquer ocorrência que inviabilize a utilização do veículo, a CONTRATADA deve rá 
providenciar a substituição imediata por outro veículo de características iguais ou superiores, garantindo a continuidade dos serviços 
 
8.2. Obrigações do Contratante: 
8.2.1 Efetuar o pagamento à CONTRATADA, de acordo com o prazo ora estabelecido. 
8.2.2. Expedir as comunicações dirigidas à CONTRATADA e exigir, a qualquer tempo, que seja entregue frota e equipamentos que julgar 
insuficientes, inadequados ou em desconformidade com o solicitado. 
8.2.3. Autorizar o fornecimento dos itens e emitir os documentos específicos para tal. 
8.2.4. Exercer a fiscalização do fornecimento por servidores especialmente designados, na forma prevista pela Lei n. 14.133/2021. 
8.2.5. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o Termo de Referência e seus anexos; 
8.2.6. Aplicar ao Contratado sanções motivadas pela inexecução total ou parcial do Contrato; 
8.2.7. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda que vinculado s à 
execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos 
ou subordinados. 
 
9. VIGENCIA CONTRATUAL 
9.1. A presente contratação terá vigência de 12 meses, contados a partir da data de sua assinatura, podendo ser prorrogada nos ter mos 
dos Artigos 106 e 107 da Lei nº 14.133 de 01 de Abril de 2021. 
9.2. A prorrogação do presente contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
9.3. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções de declaração de inidoneidade  ou 
impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas as abrangências de aplicação. 
9.4. Poderão ser realizados acréscimo ou supressões nos termos do artigo 125 da Lei nº 14.133/2021. 
 
10. FONTE ORÇAMENTÁRIA 
10.1. O pagamento da presente contratação se dará por conta das seguintes dotações do presente exercício orçamentário do ano de 2026; 
ORGANOGRAMA FONTE DETALHAMENTO 
471 117 117000 
 
11. PAGAMENTO 
11.1. O pagamento será realizado de acordo de horas realizadas, por cada maquinários. 
11.2. No valor a ser pago pela contratante estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução contratual, 
inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, 
 
 
 
 
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação. 
11.3. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, mediante apresentação da nota fiscal devidamente assinada pelo gesto r e fiscal do 
contrato. Havendo erro na Nota Fiscal ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a mesma ficará bloqueada e o pagamento 
sustado até que a CONTRATADA providencie as medidas saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, qualquer ônus para o 
Município. 
11.4. Caso a Contratada, por qualquer motivo, der causa à retenção da fatura ou nota fiscal, causando atraso e impedindo a co nclusão do 
processo de pagamento dará direito ao Contratante de prorrogar o prazo em igual número de dias. 
 
12. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
12.1. O contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações: 
I - dar causa à inexecução parcial do contrato; 
II - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse 
coletivo; 
III - dar causa à inexecução total do contrato; 
IV - deixar de entregar a documentação exigida; 
V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
VI - não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de valida de de 
sua proposta; 
VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado; 
VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato; 
IX - Praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
X - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos contrato; 
XII - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
12.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as seguintes sanções: 
I - advertência; 
II - multa; 
a) Multa de mora, no percentual de 0,5% (cinco por cento) por dia útil de atraso injustificado no adimplemento da obrigação, calculada sobre 
o valor contratual atualizado correspondente à parcela de execução em atraso, até o máximo de 10% (dez por cento) d o valor do presente 
Contrato; 
b Multa pela inexecução total ou parcial do contrato, graduável conforme a gravidade da infração, no percentual máximo de 20% (vinte por 
cento) do valor total do Contrato ou do empenho; 
III - impedimento de licitar e contratar; 
a) No âmbito do Município de Goianésia, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, pelas infrações administrativas previstas nos incisos  
II, III, IV, V, VI e VII do item 12.1. 
b) No âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo 
de 6 (seis) anos, pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do item 12.1. 
IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar. 
12.3. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções. 
12.4. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar -se-á em processo administrativo que assegurará o contraditório e a 
ampla defesa ao contratado/adjudicatário, observando-se os demais procedimentos previstos na Lei nº 14.133/2021. 
 
 
 
 
 
13. DA ESTIMATIVA DE PREÇOS 
13.1. O valor total estimado da contratação é 1.302.399,84 (um milhão, trezentos e dois mil , trezentos e noventa e nove reais e  oitenta 
e quatro centavos), conforme valor unitário referencial discriminado no item 5.1. deste instrumento, cujo valor foi apurado pelo valor médio 
alinhado em pesquisa de mercado. 
 
14. DO REQUILIBRIO ECONÔMICO FINANCEIRO  
14.1. O Contrato em questão poderá ser alterado por acordo das partes, com as devidas justificativas, para restabelecer a relação que as partes 
pactuaram inicialmente entre os encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração  do fornecimento, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico -financeiro inicial do contrato, na hipótese de sobrevirem fatos imprevisíveis, ou 
previsíveis, porém de consequências incalculáveis, retardadores ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, 
caso fortuito ou fato do príncipe, configurando área econômica extraordinária e extracontratual, nos termos da Lei. 
 
15. DO PRAZO PARA RESPOSTA DAS SOLICITAÇÕES DE REPACTUAÇÃO DE PREÇOS E EQUILÍBRIO ECONÔMICO 
FINANCEIRO 
15.1. O prazo para analise aos pedidos de repactuação de preços ou equilíbrio econômico financeiro serão de 30 (trinta) dias corridos, 
contados a partir da data da solicitação. 
 
16. DA EXTINÇÃO DO CONTRATO 
16.1. Convencionam as partes na forma da Lei 14.133/21, que este contrato poderá ser extinto de forma consensual, por acordo entre as 
partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração; 
16.2. Fica assegurado ao Município CONTRATANTE, nos termos e forma que dispuser a Lei 14.133/21, a extinção do presente contrato 
por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de descumprimento decorrente de sua própria conduta, assegurado  ao 
CONTRATADO o pagamento dos produtos efetivamente entregues a contento, nas condições contratadas.  
16.3. A extinção contratual poderá ser determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou compromisso arbitral, 
ou por decisão judicial. 
16.4. Caberá a extinção do contrato, a qual deverá ser formalmente motivada nos autos do processo, assegurados o contraditóri o e a ampla 
defesa, as seguintes situações: 
I - não cumprimento ou cumprimento irregular de normas editalícias ou de cláusulas contratuais, de especificações, de projetos ou de prazos; 
II - desatendimento das determinações regulares emitidas pela autoridade designada para acompanhar e fiscalizar sua execução ou po r 
autoridade superior; 
III - alteração social ou modificação da finalidade ou da estrutura da empresa que restrinja sua capacidade de concluir o contrato; 
IV - decretação de falência ou de insolvência civil, dissolução da sociedade ou falecimento do contratado; 
V - caso fortuito ou força maior, regularmente comprovados, impeditivos da execução do contrato; 
VI - atraso na obtenção da licença ambiental, ou impossibilidade de obtê-la, ou alteração substancial do anteprojeto que dela resultar, ainda 
que obtida no prazo previsto; 
VII - atraso na liberação das áreas sujeitas a desapropriação, a desocupação ou a servidão administrativa, ou impossibilidade de li beração 
dessas áreas; 
VIII - razões de interesse público, justificadas pela autoridade máxima do órgão ou da entidade contratante; 
IX - não cumprimento das obrigações relativas à reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas específicas, para pes soa 
com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz. 
 
 
 
 
17. DA GARANTIA DOS PRODUTOS 
17.1. O fornecedor deverá oferecer a garantia dos veículos locados , cujo prazo  poderá ser de  12 (doze) meses,  contados a partir do 
recebimento dos mesmos, sob pena de aplicação das sansões legais cabíveis, sendo ainda, imputado à contratada os ônus decorre ntes dos 
prejuízos à Administração em caso de desconformidade no cumprimento do objeto conforme o especificado  nesse instrumento ou por 
motivos diversos advindos das responsabilidades da Contratada; 
 
 
 
Paulo Henrique Naves Dias 
Secretário Municipal de Infraestrutura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
INTRODUÇÃO 
 O presente documento caracteriza a primeira etapa da fase de planejamento e apresenta os devidos estudos para a contratação d e solução 
que atenderá à necessidade abaixo especificada.  
O objetivo principal é estudar detalhadamente a necessidade e identificar no mercado a melhor solução para supri -la, em observância às 
normas vigentes e aos princípios que regem a Administração Pública. 
 LEGISLAÇÃO  
Lei nº 14.133/2021; 
Lei Complementar nº 123/2006; 
Instrução Normativa Federal nº 040/2020; 
Decreto Municipal nº 1.653/2022. 
1. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO     
1.1. A contratação de caminhão munck com cesto aéreo justifica -se pela necessidade de apoio às atividades operacionais de manutenção 
urbana, especialmente para a execução de intervenções pontuais, emergenciais e de baixa complexidade. 
1.2. O equipamento será empregado em diversas frentes de trabalho, tais como a substituição de lâmpadas da iluminação pública, 
manutenção de instalações elétricas de praças e parques, contribuindo para a otimização de recursos e maior agilidade no aten dimento das 
demandas municipais. 
1.3. Na rede de iluminação pública do Município, verifica -se a ocorrência frequente de situações que demandam serviços simples e 
imediatos, como ajustes em fiação, substituição de componentes de pequeno porte e correções rápidas. Nessas circunstâncias, não se mostra 
viável o acionamento de contrato terceirizado, seja em razão do tempo de resposta, seja pelo custo envolvido. 
1.4. Dessa forma, a presente contratação tem por objetivo assegurar maior eficiência, economicidade e celeridade na execução dos serviços 
cotidianos, reduzindo a dependência exclusiva de terceiros para o atendimento de demandas simples e emergenciais, sem prejuízo da atuação 
futura de empresa especializada nos serviços de maior complexidade.  
2. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
2.1.Para garantir a efetividade da contratação e atender às necessidades da Secretaria Municipal de Infraestrutura, foram ide ntificados os 
seguintes requisitos mínimos, com base nas especificações técnicas e operacionais levantadas: Habilitação Técnica: A empresa contratada 
deverá comprovar experiência prévia em locação de caminhões tipo Munck equipados com cesto aéreo, com atestados ou declaraçõe s de 
serviços prestados similares nos últimos 3 anos, preferencialmente para execução de serviços em altura, manutenção de iluminação pública. 
2.2 Equipe capacitada: A contratada deverá disponibilizar motorista devidamente habilitado, com CNH compatível com o veículo, e 
capacitação específica para operação do caminhão Munck e, quando aplicável, treinamento para trabalho em altura, conforme nor mas 
vigentes. 
2.3 Recursos Materiais e Equipamentos: O veículo fornecido deverá ser um caminhão tipo Munck, equipado com cesto aéreo, com 
ano e modelo de fabricação  não inferior ao ano 2000, devendo apresentar bom estado de conservação, estar devidamente equipad o com 
todos os dispositivos de segurança obrigatórios, possuir seguro contra danos a terceiros e atender integralmente às normas vigentes  de 
segurança do trabalho e de trânsito. A contratada deverá garantir que o veículo, bem como todos os seus acessórios, permaneça em perfeitas 
condições de funcionamento durante toda a execução dos serviços, responsabilizando -se pela realização de manutenções preventivas e 
corretivas sempre que necessário, sem prejuízo da continuidade e qualidade dos serviços prestados. 
2.4 Capacidade Operacional: A empresa contratada deverá comprovar capacidade operacional para execução dos serviços, 
demonstrando aptidão técnica, estrutura organizacional e recursos compatíveis, dispondo de caminhão Munck em perfeito estado, licenciado 
 
 
 
 
e equipado com cesto aéreo isolado, além de EPIs e EPCs conforme as normas aplicáveis; deverá contar com motorista habilitado  e 
capacitado, assegurar disponibilidade contínua para atendimento ágil, inclusive emergencial, possuir experiência em serviços similares, 
apresentar plano de manutenção preventiva e corretiva do equipamento e capacidade de atendimento conforme a demanda, garantindo, ainda, 
a execução dos serviços em conformidade com as normas técnicas, ambientais, de segurança do trabalho e de trânsi to, com qualidade, 
eficiência e segurança. 
2.5 Prazo de Execução do Serviço: Os serviços deverão ser realizados mediante solicitação formal da Secretaria, em horários 
previamente estabelecidos, condicionados à verificação da necessidade nas localidades indicadas pela Administração 
2.6 Preço Compatível com o Mercado: A proposta deverá apresentar valores compatíveis com os praticados no mercado, assegurando 
economicidade, eficiência e boa aplicação dos recursos públicos. 
2.7 Regularidade Jurídica e Fiscal: A empresa deverá comprovar sua regularidade jurídica, fiscal e trabalhista, nos termos da legislação 
vigente, como condição para participação no processo de contratação. 
2.8 Requisitos Técnicos Específicos da contratação: O serviço deverá atender integralmente às normas de trânsito, de segurança do  
trabalho, de operação de trabalhos em altura, legislação ambiental e demais disposições aplicáveis ao objeto da contratação, garantindo 
execução segura, eficiente e contínua dos serviços essenciais. 
 
3 - PREVISÃO NO PLANO DE CONTRATAÇÕES ANUAL – Lei Federal 14.133/2021, Art. 18, Inciso II. 3.1. O objeto da contratação 
não está previsto no Plano de Contratações Anual 2025, tendo em vista que até então o Município possui um contrato com uma empresa que 
cuidava da iluminação pública. Porém o referido contrato está em processo judicial para a realização do distrato. 
4  - ESPECIFICAÇÕES 
4.1. Definição/Detalhamento do objeto, conforme especificações técnicas, condições, quantidades e exigências estabelecidas neste 
instrumento, abaixo discriminadas: 
  
DESCRIÇÃO DOS CAMINHÕES 
ITENS CATMAT 
 
QTD 
(meses) 
DESCRIÇÃO 
VALOR 
UNITÁRIO 
ESTIMADO 
MENSAL 
VALOR TOTAL 
ESTIMADO 
01 25089 12 
Locação de 01 (um) Caminhão tipo Munck, ano e 
modelo de fabricação não inferior ao ano 2.000, 
equipado com cesto aéreo com altura de trabalho de no 
mínimo 13,5 m, incluindo motorista devidamente 
habilitado categoria D e eletricista portador de 
certificações em NR35, NR12 e NR10 e SEP. Sendo o 
equipamento juntamente com os profissionais 
destinados ao desempenho de atividades voltadas 
exclusivamente para a manutenção de instalações 
elétricas em praças, parques e na rede de iluminação 
pública presente em todo o território do município, 
incluindo, povoados e distritos. As despesas com a 
manutenção mecânica do caminhão, remuneração 
salarial, equipamentos de proteção individual, 
ferramentas e alimentação dos profissionais, quando da 
necessidade de execução de ativ idades fora do 
perímetro urbano do município, ficarão a cargo da 
R$ 58.229,60 R$ 698.755,20 
 
 
 
 
empresa contratada. Já as despesas com combustível e 
materiais elétricos, serão de responsabilidade da 
administração municipal. Escala mensal com média 
diária de trabalho de 08 (oito) horas, de segunda-feira à 
sexta-feira e 04 (quatro) horas, aos sábados, totalizando 
44 horas semanais 
02 25089 12 
Locação de 01 (um) Caminhão tipo Munck, ano e 
modelo de fabricação não inferior ao ano 2.000, 
equipado com cesto aéreo com altura de trabalho de no 
mínimo 13,5 m, incluindo motorista devidamente 
habilitado categoria D e eletricista portador de 
certificações em NR35, NR12 e NR10 e SEP. Sendo o 
equipamento juntamente com os profissionais 
destinados ao desempenho de atividades voltadas 
exclusivamente para a manutenção de instalações 
elétricas em praças, parques e na rede de iluminação 
pública presente em todo o território do município, 
incluindo, povoados e distritos. As despesas com a 
manutenção mecânica do caminhão, remuneração 
salarial, equipamentos de proteção individual, 
ferramentas e alimentação dos profissionais, quando da 
necessidade de execução de ativ idades fora do 
perímetro urbano do município, ficarão a cargo da 
empresa contratada. Já as despesas com combustível e 
materiais elétricos, serão de responsabilidade da 
administração municipal. Escala mensal com média 
diária de trabalho de 08 (oito) horas, de segunda-feira à 
sexta-feira e 04 (quatro) horas, aos sábados, totalizando 
44 horas semanais 
R$ 58.229,60 R$ 698.755,20 
 VALOR TOTAL ESTIMADO: R$ 1.387.510,40 
 
 
5. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO  
5.1. A presente contratação tem por objeto a locação de caminhão tipo munck, equipado com cesto aéreo, incluindo motorista e 
eletricista qualificado e devidamente habilitado, destinado ao atendimento das demandas operacionais do município, com enfoqu e na 
manutenção, operação e suporte a serviços urbanos que exijam o uso do equipamento. 
5.2. A solução engloba os seguintes elementos: 
5.2.1. O equipamento objeto da presente contratação será utilizado pelas equipes do Município para a  
 
 
execução de atividades como manutenção da rede de iluminação pública e instalações elétrica de praças e parques do Município de Goianésia. 
5.3. A empresa também oferece suporte a demais atividades, prestando atendimento a serviços que demandem o uso de equipamento s com 
cesto aéreo e capacidade de içamento, de acordo com necessidades eventuais do município. 
5.4 Os requisitos operacionais incluem que o motorista possua habilitação adequada e treinamento específico para a operação s egura do 
equipamento, além de que o caminhão tipo munck esteja em perfeitas condições de uso, com manutenção preventiva e corretiva  regular, 
assegurando a segurança e a eficiência das operações. 
5.5 Todos os serviços devem ser executados em conformidade com as especificações técnicas definidas pelo município, observand o 
rigorosamente as normas de segurança do trabalho e as regulamentações aplicáveis. 
5.6 O objetivo geral da solução é assegurar a continuidade e a eficiência dos serviços urbanos essenciais, promovendo a segurança viária, a 
 
 
 
 
manutenção da infraestrutura e a qualidade do espaço público. 
6 - LEVANTAMENTO DE MERCADO  
6.1. Há, no mercado, diversos prestadores  fornecedores que trabalham com manutenções de estruturas eletrificadas, não havendo, portanto, 
restrições de mercado.  
6.2. Foram analisadas contratações similares feitas por outros órgãos e entidades, por meio de consultas a outros editais, co m objetivo de 
identificar a existência de novas metodologias, tecnologias ou inovações que melhor atendessem às necessidades da municipalidade. Não se 
observou maiores variações quanto à execução do objeto no que se refere ao papel da empresa a qual se pretende contratar. Assim, a variação 
se dá pela modalidade de licitação aplicada a cada caso, a depender da permissibilidade normativa.  
6.3. Logo, a locação, objeto do presente Estudo Técnico Preliminar se constitui no atual cenário, em objeto de frequente aquisição por órgãos 
públicos, em todas as suas esferas, considerando ainda que este tipo de modelo de contratação está atualmente presente em uma grande parte 
da administração pública.  
7 - ESTIMATIVA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO  
7.1.A pesquisa de preços para definir o valor máximo estimado da licitação foi realizada com base nas diretrizes da Instrução Normativa nº 
73, de 5 de agosto de 2020, sendo composta pelo Relatório da 
Pesquisa de Preços (inserido nos autos do processo).  
7.2. Em atendimento ao disposto no Art.5º da IN nº 73/2020, para a obtenção dos preços máximos estabelecidos utilizou -se de os valores 
coletados no Banco de Preços, disponível no endereço eletrônico https://www.bancodeprecos.com.br/, pelo período de até 01 (um) ano.  
7.3. Os valores considerados nessa estimativa encontram-se comprovados no Relatório da Pesquisa de 
 
Preços (inserido nos autos do processo).  
7.4. Em atendimento ao Art. 6º da IN nº 73/2020 informamos que se utilizou como metodologia a Média dos valores obtidos na pesquisa de 
preço. 
8 - JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA SOLUÇÃO  
8.1. Em regra, conforme disposições estabelecidas na alínea b, inciso V, do art. 40 da Lei n.º 14.133/21, o planejamento da c ompra deverá 
atender, entre outros, ao princípio do parcelamento, quando for tecnicamente viável e economicamente vantajoso, com vi stas ao melhor 
aproveitamento dos recursos disponíveis no mercado e à ampliação da competitividade sem perda da economia de escala.  
8.2. Desta forma, não consideramos viável o parcelamento desta licitação e a mesma deverá ser realizada por item, pois o objeto é divisível, 
verificou-se que não haverá prejuízo para o conjunto da solução e irá propiciar a ampla participação de licitantes, que embora não disponham 
de capacidade para execução da totalidade do objeto, possam fazê-lo com relação a itens ou unidades autônomas.  
8.3. Em exame da natureza dos itens que ora se pretende adquirir nessa contratação, não se verifica quaisquer especificidades  que venham 
exigir seu agrupamento, como forma de garantir a ampla concorrência e a competitividade, permitindo a participação de u m maior número 
de empresas, principalmente micro e pequenas empresas, fomentando o desenvolvimento econômico local e regional em conformidade com 
o art. 48 da mesma lei, além de diversificação das fontes de aquisição, mitigando o risco de desabastecimento, o  
que está alinhado aos princípios de eficiência e segurança jurídica preconizados no art. 5º da Lei 14.133/2021. 9 - CONTRATAÇÕES 
CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES 
9.1. Não há contratações nesses termos. 
10 - RESULTADOS PRETENDIDOS.  
10.1 Os resultados pretendidos com a locação de caminhão com profissionais para a manutenção da iluminação pública do alinham -se aos 
objetivos delineados pela Lei 14.133 de abril de 2021, que regula o processo de licitações e contratos administrativos. Ant ecipadamente, 
destacam-se os seguintes resultados que refletem os princípios e diretrizes desta Lei: 
10.2. Assegurar um processo licitatório que resulte na seleção da proposta mais vantajosa, englobando a qualidade e o custo -benefício dos 
materiais elétricos, em consonância com o Art. 11, inciso I da Lei 14.133. 10.3. Proporcionar o tratamento isonômico e ntre os licitantes e 
 
 
 
 
fomentar a justa competição, em atendimento ao Art. 11, inciso II da Lei 14.133.  
10.4. Evitar a contratação de serviços com sobrepreço ou preços inexequíveis, buscando prevenir superfaturamentos e garantindo a aplicação 
eficiente dos recursos públicos, conforme disposto no Art. 11, inciso III da Lei 14.133.  
10.5. Incentivar a adesão a práticas de desenvolvimento nacional sustentável, por meio da preferência por materiais elétricos que promovam 
eficiência energética e diminuam o impacto ambiental, de acordo com o Art. 11, inciso IV da Lei 14.133.  
10.6. Garantir a melhoria contínua da eficiência e eficácia da iluminação pública, alinhando -se aos objetivos gerais de eficiência e de 
sustentabilidade econômica presentes no Art. 5 da Lei 14.133.  
 
10.7. Promover uma gestão efetiva do contrato, assegurando o alinhamento da contratação ao planejamento estratégico e às leis  
orçamentárias, em conformidade com o Art. 11, Parágrafo único da Lei 14.133.  
10.8. Implementar soluções elétricas que elevem a qualidade de vida da população, melhorando as condições de segurança urbana por meio 
de um sistema de iluminação pública eficaz e confiável.  
10.9. Contribuir para a previsibilidade da gestão municipal, otimizando a programação das manutenções e a disponibilidade dos  materiais 
necessários, reduzindo o tempo de resposta a eventuais falhas no sistema de iluminação pública. Esses resultados pretendidos buscam trazer 
uma resposta eficaz para a necessidade pública identificada, contribuindo para o bem-estar da comunidade e para a otimização da gestão de 
recursos no Município de GOIANÉSIA, sempre sob o cumprimento rigoroso da legislação pertinente. 
11 - PROVIDÊNCIAS A SEREM TOMADAS  
11.1. Para o sucesso do processo de prestação de serviço de locação de veículos com profissionais inclusos para manutenção da iluminação 
pública do Município de GOIANESIA, destinadas à Secretaria de Obras, as seguintes providências deverão ser adotadas: 
a) Elaboração de um calendário de compras: Será estabelecido um calendário para as aquisições, garantindo que o fluxo de entr ega dos 
serviços esteja alinhado com o planejamento das intervenções de manutenção. b) Capacitação da equipe: É imprescindível a capacitação dos 
servidores que atuarão na gestão do contrato, incluindo processos de fiscalização da entrega e da qualidade dos materiais.  
c) Atualização do inventário: Manter o inventário dos materiais elétricos atualizado, permitindo o planejamento adequado da r eposição do 
estoque de maneira a evitar atrasos ou interrupções nos serviços de manutenção. d) Definição dos critérios de aceitação  dos materiais: 
Estabelecer critérios técnicos claros que os materiais entregues devem atender, considerando as especificações detalhadas no Termo de 
Referência.  
e) Registro documental: Garantir que todo o processo seja documentado, para fins de transparência e prestação de contas, e qu e haja a 
produção de relatórios periódicos sobre o status das aquisições e do estoque atual.  
f) Planejamento financeiro: Alocar recursos orçamentários necessários para a realização da contratação, incluindo a previsão de possíveis 
ajustes devido a variações de mercado.  
g) Monitoramento do mercado: Manter um monitoramento contínuo do mercado, com o intuito de verificar a flutuação de preços e a 
disponibilidade de novas tecnologias que possam beneficiar a eficiência da iluminação pública.  
h) Desenvolvimento de um plano de gestão de risco: Identificar, avaliar e planejar a mitigação dos riscos associados ao forne cimento dos 
materiais, evitando, assim, interrupções ou impactos negativos sobre os serviços de manutenção.  
i) Comunicação eficiente: Estabelecer canais de comunicação eficientes entre a equipe de gestão da Secretaria de Infraestrutu ra, os 
fornecedores e a equipe técnica responsável pela manutenção, de forma a garantir a articulação e a resolução de problemas de forma ágil.  
12 - POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS 
12.1 A contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de locação de caminhão tipo munck, equipado com cest o aéreo, 
incluindo eletricista e motorista habilitado, para atendimento das  
 
demandas do município, poderá apresentar os seguintes impactos ambientais: 
12.2 Emissões Atmosféricas: A operação do veículo e de equipamentos auxiliares produz gases poluentes (CO₂, NOx, material particulado), 
 
 
 
 
contribuindo para a poluição do ar e efeitos locais de fumaça e odor. 
12.3 Ruído: O funcionamento do motor, do equipamento hidráulico e das ferramentas utilizadas na poda de árvores e manutenção de sistemas 
gera níveis sonoros que podem impactar o bem-estar de moradores e a fauna urbana. 
12.4 Vegetação Urbana: A execução de podas deve ser realizada de forma criteriosa, a fim de evitar danos à flora e à biodiversidad e 
local, bem como impactos sobre o microclima e habitat de espécies urbanas. 
12.5 Solo e Drenagem: Movimentação e estacionamento do caminhão em áreas não pavimentadas podem causar compactação do solo 
e, em caso de vazamentos de combustível ou óleo, contaminação do solo e de cursos d’água próximos. 
12.6 Segurança Viária: Atividades em vias urbanas, podem gerar interrupções temporárias no trânsito, sendo necessário planejamento  
de sinalização e controle de tráfego para mitigação de riscos. 
12.7 Resíduos Sólidos e Perigosos: Manutenção de semáforos e iluminação pública pode gerar resíduos eletrônicos e materiais 
metálicos que demandam coleta e destinação ambientalmente adequada. 
12.8 Impactos Indiretos: A mobilização do equipamento e de pessoal contribui para o consumo de recursos energéticos e geração de 
resíduos secundários, como podas e peças substituídas. 
12.9 As medidas mitigadoras recomendadas incluem a realização de manutenção preventiva e inspeções periódicas em caminhões e 
equipamentos, visando a redução de emissões e vazamentos; o treinamento de operadores e a utilização adequada de equipamentos  de 
proteção individual (EPIs); o planejamento das atividades para horários de menor fluxo de trânsito; a destinação correta de resíduos sólidos, 
eletrônicos e vegetais gerados pelos serviços; e o monitoramento contínuo de ruído, assim como a proteção da vegetação se nsível. Este 
conjunto de medidas pode ser replicado em diferentes seções do ETP, ajustando -se apenas a descrição específica das atividades conforme 
a demanda. 
12.10 O planejamento adotado busca não apenas atender às necessidades do Município de Goianésia de forma eficaz, mas também garantir 
que essa eficácia se harmonize com as diretrizes ambientais vigentes e o compromisso com o futuro sustentável da região, em conformidade 
com o Art. 5º e Art. 18, XII da Lei 14.133/2021. 
13 - DA VEDAÇÃO DA PARTICIPAÇÃO DE EMPRESAS NA FORMA DE CONSÓRCIO 
13.1. Tomando por base a Lei nº 14.133/2021, que estabelece normas gerais de licitação e contratação  
pública, cabe salientar que a vedação da participação de empresas na forma de consórcio deve ser considerada em determinadas situações 
específicas, conforme se depreende dos seguintes dispositivos: 
13.1.1. Art. 15 da Lei nº 14.133/2021, que, embora permita, como regra geral, a participação de empresas em consórcio nas lic itações, 
também estabelece condições rigorosas para tal participação, como a comprovação de compromisso de constituição de consórci o e a 
indicação da empresa líder responsável pela representação do consórcio perante a Administração. 
13.1.2. A própria legislação prevê no Art. 15, §1º, a possibilidade do edital estabelecer um acréscimo de 10% a 30% sobre o v alor de 
habilitação econômico-financeiro em comparação com licitantes individuais, o que  
 
pode inviabilizar a vantagem competitiva e econômica da formação de consórcios para a Administração Pública. 
13.1.3. A vedação se justifica, conforme o Art. 15, § 3º e § 4º, pela necessidade de garantir a execução contratual alinhada ao princípio da 
eficiência e pela possibilidade de que a limitação do número de empresas em consórcios possa ser estabelecida visan do a uma gestão mais 
eficaz e transparente do objeto licitado. 
13.2. Assim, diante do contexto da aquisição em questão, entende-se que a formação de consórcios poderia complicar a gestão contratual e 
a fiscalização do cumprimento das obrigações pelas empresas envolvidas, especialmente em se tratando de itens com especificações técnicas 
detalhadas e diversificadas. Além disso, a vedação de consórcios neste processo licitatório pode conduzir a uma maior competi tividade ao 
privilegiar a participação de empresas individuais que dispõem de expertise e capacidade operacional  específica para fornecimento dos 
materiais elétricos em demanda. 
13.3. Por fim, destaca-se que a admissão de consórcios traria maior complexidade ao processo de aquisição  
 
 
 
 
e poderia gerar riscos adicionais que comprometeriam o princípio da eficiência, tão caro à administração pública e contemplado pela Lei no 
Art. 5º. Logo, mostra-se razoável e vantajoso para a Administração Pública a vedação da participação de empresas em f orma de consórcio 
na presente licitação. 
14 - DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE 
16.1. A equipe de planejamento responsável pela demanda, ligada a Secretaria de Obras desta Prefeitura Municipal declara viáv el e 
necessária a contratação, considerando os princípios de eficiência, eficácia, legalidade e economicidade. 
16.2. Assim, estando o processo alinhado com as condições estabelecidas na Lei 14.133/2021, especialmente quanto ao dever de maximizar 
a eficiência nas contratações públicas e garantir um procedimento licitatório que resulte na seleção da proposta mais van tajosa, entende-se 
como favorável e recomendável a continuidade do procedimento licitatório para a aquisição dos materiais elétricos, visando à manutenção 
adequada e eficiente da iluminação pública do Município de Goianésia. 
15.RESPONSÁVEIS PELA ELABORAÇÃO 
Secretaria Municipal de Infraestrutura: Paulo Henrique Naves Dias 
Departamento Administrativo: Antônio da Costa e Silva Júnior 
Ciente e de acordo: 
Goianésia, 04 de Maio de 2026. 
 
Paulo Henrique Naves Dias 
Secretário Municipal de Infraestrutura 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 042/2026. 
PROCESSO Nº 2026011859  
TIPO: MENOR PREÇO POR ITEM 
Ào 
Município de Goianésia-GO 
 Ref.: Edital de Pregão Eletrônico-SRP nº_/2026 
 
Itens Unidade Quantidade Descrição Marca Valor unitário 
R$ 
Valor total 
R$ 
**** ****** ******** ************************** ****** ********* ********* 
Valor Total geral R$ ****************** 
 
 
Nome da empresa/razão social:................................................................................ 
 
Endereço: .............................................................................................................. 
 
Carimbo c/ CNPJ da empresa:.................................................................................. 
 
Email........................................................................................................................ 
 
Telefone (......)......................................................................................................... 
 
Representante:.......................................................................................................... 
 
Prazo de validade da proposta: ..... (............) dias (mínimo de 60 dias). 
 
Dados Bancários: Banco:__________  Agência: _________ Conta: ___________. 
 
 
Local e data:  ,  / _________ /   
 
 
 
Assinatura do Representante Legal da Empresa 
 
(Nome, RG e CPF do declarante e carimbo da empresa proponente) 
 
Assinatura e nome do proponente 
ANEXO II - MODELO DA PROPOSTA COMERCIAL 
 
 
 
 
ANEXO III 
 
DECLARAÇÃO DE QUE NÃO EMPREGA MENORES 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº042/2026 
PROCESSO:2026011859 
 
A empresa    , inscrita no 
CNPJ/MF   sob   o   nº  , por intermédio de seu representante
 legal,  o(a)  Sr.(ª) 
   , portador(a) da Carteira de Identidade nº
 e do CPF/MF nº , 
declara, para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei Federal nº 14.133, de 1  de abril de 2021, que não emprega 
menor de dezoito anos em trabalho noturno,  perigoso ou insalubre e não emprega menor de dezesseis anos, em 
cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal. 
 
Ressalva: 
Emprega menor, a partir de quatorze anos, na condição de aprendiz ( ). 
(marcar com um “x” o espaço acima, em caso afirmativo) 
 
 
 
Goianésia-GO, de de 2026. 
 
 
 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF) 
 
 
 
 
 
MODELO DE DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE 
RESERVA DE CARGOS PARA PESSOA COM DEFICIÊNCIA E PARA 
REABILITADO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE QUE CUMPRE AS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS PARA PESSOA 
COM DEFICIÊNCIA E PARA REABILITADO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº042/2026 
PROCESSO:2026011859 
 
 
A empresa inscrita no CNPJ/MF   sob   o   nº  , por 
intermédio de seu representante legal,  o(a)  Sr.(ª) 
   , portador(a) da Carteira de 
Identidade nº e do CPF/MF nº  
, declara, que atende à reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da 
Previdência Social e às regras de acessibilidade previstas na legislação, conforme disposto no inciso IV art. 63 
da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021. 
 
Goianésia-GO, de de 2026 
 
 
 
 
 
 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
      MODELO DECLARAÇÕES CONJUNTAS 
DATA (POR EXTENSO) 
NOME DA EMPRESA 
MUNICIPIO DE 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _/______ 
REFERENTE  AO PREGÃO ELETRÔNICO  Nº ___ /2026 
A/C: SR. _________ – PREGOEIRO  
DECLARAÇÃO  
 
A Empresa (RAZÃO SOCIAL), sito à (ENDEREÇO COMPLETO), inscrita no CNPJ sob Nº (NÚMERO), neste ato  representado pelo Sr.(a) 
(NOME DO REPRESENTANTE LEGAL), inscrito no Registro Nacional sob o Nº  (NÚMERO DO RG) e CPF. Nº (NÚMERO DO CPF), 
DECLARA para os devidos fins que: 
 
1.1. Que cumpre os requisitos estabelecidos no Artigo 3° da Lei Complementar Nº 123, de 2006,  estando apta a usufruir do tratamento favorecido 
estabelecido em seus Artigos 42 a 49, quando a  empresa for classificada como ME/EPP. 
( ) SIM ( ) NÃO 
1.2. Que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos. 
( ) SIM ( ) NÃO 
1.3. Que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta apresentada está em conformidade com as exigências 
editalícias. 
( ) SIM ( ) NÃO 
1.4. Que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da obrigatoriedade de  declarar ocorrências posteriores. 
( ) SIM ( ) NÃO 
1.5. Que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega  menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, 
na condição de aprendiz, nos termos do Artigo 7°, XXXIII, da Constituição. 
( ) SIM ( ) NÃO 
1.6. Que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução Normativa SLTI/MP Nº 2, de 16 de setembro de 2009. 
( ) SIM ( ) NÃO 
1.7. Que não possui em sua cadeia produtiva empregado executando trabalho degradante ou forçado observando o disposto nos incisos III e IV do Art. 
1º e no inciso III do Art. 5º da Constituição Federal. 
( ) SIM ( ) NÃO 
 
Estou ciente que a declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição, sujeitará o licitante às sanções previstas em lei e no edital 
do referido pregão eletrônico. 
 
 
 
 
ASSINATURA  DO REPRESENTANTE  LEGAL DA     
EMPRESA (ANEXAR A PROCURAÇÃO  DO MESMO) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO V 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 02/2026 
PREGÃO ELETRÓNICO N° 042/2026 
PROCESSO: 2026011859 
COTAÇÃO: 51973 
 
 
O MUNICÍPIO DE GOIANÉSIA, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ/MF 
sob nº 01.065.846/0001-72, sediado na Rua 33, nº. 453, Setor Sul, Goianésia – Goiás, CEP: 76.382 -205, neste ato 
representado pelo Prefeito o Sr. ----------------, considerando o julgamento da licitação na modalidade de Pregão, na 
forma Eletrônica, para REGISTRO DE PREÇOS nº ......./2026,  publicada na imprensa oficial do Município, sem 
prejuízo de outras formas de divulgação e homologada pela Autoridade Máxima Compe tente, RESOLVE registrar os 
preços da(s)  empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo com a classificação por ela(s) alcançada(s) e 
na(s)  quantidade(s)  cotada(s), para REGISTRO DE PREÇOS  para a contratação de empresa para Locação de 
Caminhão tipo Munck, ano e modelo de fabricação não inferior ao ano de 2.000 para atender as necessidades da 
Secretaria de Infraestrutura do Município de Goianésia/Goiás. atendendo as condições previstas no Edital de licitação, 
sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e no Decreto Municipal n.º 854/2025, 
de 22 de dezembro de 2025, sob a forma do serviço, tendo sido o(s) referido(s) preço(s) oferecido(s) pela(s) empresa(s) 
cujas propostas foram(foi) classificada(s) e declarada(s) vencedora(s) no certame acima numerado, como segue:  
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
1.1. Constitui objeto da presente Ata, o registro de preços para futura e eventual contratação de empresa para Locação 
de Caminhão tipo Munck, ano e modelo de fabricação não inferior ao ano de 2.000 para atender as necessidades da 
Secretaria de Infraestrutura do Município de Goianésia/Goiás. conforme especificados no Termos de Referência, anexo 
do Edital de Licitação, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos preços tenham sido registrados, 
independentemente de transcrição. 
1.2. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e condições de 
conclusão, entrega, observação, obrigações, fiscalização e recebimento do objeto observará, quanto ao mais, as 
disposições constantes no Edital e Termo de Referência, anexo a esta Ata de Registro de Preços. 
1.3. O serviço do objeto desta Ata de Registro de Preços, obedecerá ao estipulado neste instrumento, bem como às 
disposições constantes dos documentos adiante enumerados, que, independentemente de transcrição, fazem parte 
integrante e complementar desta Ata de Registro de Preços: 
1.3.1. Proposta da CONTRATADA do PREGÃO ELETRÔNICO Nº -------/2026;  
1.3.2.  Edital de PREGÃO ELETRÔNICO Nº -------/2026 e seus anexos; 
1.3.3. Termo de Referência 
1.4. Os documentos referidos na  presente Cláusula são considerados suficientes para, em complemento a esta Ata de 
Registro de Preços, definir a sua intenção e, desta forma, reger sua execução dentro do mais alto padrão da técnica atual. 
1.1.  
2. CLÁUSULA SEGUNDA - DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS 
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades de cada item, fornecedor(es) e as demais condições 
ofertadas na(s) proposta(s) são as que seguem em anexo a esta Ata de Registro de Preços, correspondendo aos respectivos 
fornecedores: 
FORNECEDOR REGISTRADO CNPJ TOTAL DO 
FORNECEDOR 
   
   
   
TOTAL DO CERTAME – R$ 
 
2.2. Nos preços adjudicados pelo fornecedor registrados estão inclusas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas 
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais in cidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do 
objeto da contratação. 
2.3. Os preços ajustados não sofrerão reajuste, salvo nas situações e formas previstas neste instrumento. 
 
 
 
 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA - ÓRGÃO GERENCIADOR E  PARTICIPANTE 
3.1. O órgão gerenciador será o Município de Goianésia- GO, inscrito no CNPJ sob o nº 01.065.846/0001-72, com sede 
na Rua 33, nº. 839, Setor Sul, Goianésia – Goiás, CEP: 76.382-205. 
3.2. Além do gerenciador, não há órgãos e entidades públicas participantes do registro de preços. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
4.1. Durante a vigência da ata, os órgãos e as entidades da Administração Pública federal, estadual, distrital e municipal 
que não participaram do procedimento de IRP poderão aderir à ata de registro de preços na condição de não participantes, 
observados os seguintes requisitos: 
4.1.1. apresentação de justificativa da vantagem da adesão, inclusive em situações de provável desabastecimento ou 
descontinuidade de serviço público; 
4.1.2. demonstração de que os valores registrados estão compatíveis com os valores praticados pelo mercado na forma 
do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e 
4.1.3. consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor. 
4.2. A autorização do órgão ou entidade gerenciadora apenas será realizada após a aceitação da adesão pelo fornecedor. 
4.3. O órgão ou entidade gerenciadora poderá rejeitar adesões caso elas possam acarretar prejuízo à execução de seus 
próprios contratos ou à sua capacidade de gerenciamento. 
4.4. Após a autorização do órgão ou da entidade gerenciadora, o órgão ou entidade não participante deverá efetivar a 
aquisição ou a contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da ata. 
4.5. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado 
excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante aceita pelo órgão ou pela entidade 
gerenciadora, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços. 
4.6. O órgão ou a entidade poderá aderir o item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade de não 
participante, para aqueles itens para os quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do item 4.1. 
4.7. Dos limites para as adesões: 
4.8. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por órgão ou entidade, a cinquenta por cento dos 
quantitativos dos itens do instrumento convocatório registrados na ata de registro de preços para o gerenciador e para os 
participantes. 
4.9. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item 
registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número de órgãos 
ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços. 
4.10. Vedação a acréscimo de quantitativos 
4.10.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
5.1. A presente Ata de Registro de Preços terá validade até 12 meses, contados a partir da  sua assinatura, podendo ser 
prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
5.1.1. No ato de prorrogação da vigência da ARP poderão ser renovados os quantitativos, até o limite do quantitativo 
original, caso em que deverá constar no ato o prazo a ser prorrogado e o quantitativo a ser renovado. 
5.1.2. No caso de celebração de instrumento contratual, este, terá sua vigência estabelecida no próprio instrumento 
contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos 
orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
5.1.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da disponibilidade dos créditos 
orçamentários respectivos. 
5.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata poderá ser formalizada pelo órgão ou pela entidade interessada 
por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, autorização de compra ou outro 
instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021. 
5.2.1. O instrumento contratual ou instrumento hábil de que trata o item 5.2. deverá ser celebrado no prazo de validade 
da ata de registro de preços. 
5.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº 
14.133, de 2021. 
5.4. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado, será convocado para assinar a ata de registro de 
preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das 
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
5.5. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do licitante ou 
fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita 
pela Administração. 
5.6. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos no edital, fica 
facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo 
e nas condições propostas pelo primeiro classificado. 
5.7. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item anterior, a Administração, observados 
 
 
 
 
o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá: 
5.7.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos preços foram registrados sem 
redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do 
adjudicatário; ou 
5.7.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores remanescentes, atendida a 
ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
5.8. A existência de preços registrados implicará compromisso de f prestação de serviços nas condições estabelecidas, 
mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação específica para a aquisição pretendida, 
desde que devidamente justificada. 
 
6. CLÁUSULA SEXTA - DA ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
6.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados 
no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações: 
6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis 
de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso 
II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
6.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de 
disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
6.3. Na hipótese de previsão no edital de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos 
termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
6.4. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previstos para a contratação;   
6.5. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos para a contratação. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS 
7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o 
órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado. 
7.2. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do compromisso 
assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas. 
7.3. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores remanescentes, na ordem de 
classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou 
fornecedores que tiveram seu registro cancelado.  
7.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro 
de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa. 
7.5. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado 
contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem 
negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.6. Na hipótese de o preço de mercado tornar -se superior ao preço registrado e o fornecedor não poder cumprir as 
obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, 
mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
7.7. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a documentação comprobatória ou a 
planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
7.8. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o preço registrado, o pedido 
será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, 
sob pena de cancelamento do seu registro, nos termos do item 9.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, 
de 2021, e na legislação aplicável. 
7.9. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador convocará os 
fornecedores remanescentes, na ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados, 
observado o disposto no item 5.7. 
7.10. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de 
registro de preços, nos termos do item 9.4, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
7.11. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço registrado, co órgão ou 
entidade gerenciadora atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
7.12.  O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes 
da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração 
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
8. CLÁUSULA OITAVA - VINCULAÇÃO AO EDITAL DE LICITAÇÃO 
8.1. Integra a presente Ata de Registro de Preços com efeito de Termo de Compromisso, como se nele estivessem 
transcritas, as cláusulas e condições estabelecidas no processo licitatório referido no preâmbulo do presente documento, 
bem como, do respectivo Edital dital de Licitação Modalidade Pregão Eletrônico nº. ______/202 6 e seus anexos e a(s) 
proposta(s) da(s) contratada(s). 
 
 
 
 
 
9. CLÁUSULA NONA - CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS 
9.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
9.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
9.1.2. Não re tirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela Administração sem 
justificativa razoável; 
9.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, ou 
9.1.4.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, 
caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão 
ou a entidade gerenci adora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, 
vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
1.2. 9.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 9.1 será formalizado por despacho do órgão ou 
da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa. 
1.3. 9.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora poderá convocar 
os licitantes remanescentes, observada a ordem de classificação. 
1.4. 9.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro 
de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:  
9.4.1. Por razão de interesse público; 
9.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
9.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar -se superior ou inferior ao 
preço registrado.  
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA - DAS PENALIDADES 
10.1.O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no edital de 
licitação. 
10.2. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de preços que, convocados, não 
honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem assinado a ata.  
10.3. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado nesta 
ata de registro de preço, exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou 
entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade. 
10.3.O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das ocorrências previstas no item 
9.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para cancelamento do registro do fornecedor. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DOS PRAZOS, RECEBIMENTO, CONDIÇÕES DE ENTREGA, E 
PAGAMENTO 
11.1. As regras referentes aos prazos, recebimento, condições de entrega, locais e prazo e formas de pagamento, constam 
no Edital e Termo de Referência, que fazem parte integrante desta ARP.  
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES 
12.1. As obrigações assumidas pelo Município e pela Detentora da Ata encontram -se definidos no Edital e Termo de 
Referência, anexo a esta Ata de Registro de Preços. 
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DO GERENCIAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E 
DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR  
13.1. O Órgão Gerenciador desta Ata de Registro de preços será o município de Goianésia, através da Secretaria 
Municípal de Infraestrutura; 
13.2. São obrigações do Órgão Gerenciador da Ata de Registro de Preços, dentre a prática de todos os atos de controle 
e administração da ARP, as seguintes obrigações: 
a) Gerenciar a presente ata, indicando sempre que solicitado, o nome do detentor da ata, o preço e as especificações dos 
itens registrados, observada a ordem de classificação indicada na licitação.  
b) Observar que, durante a vigência da presente ata, sejam mantidas todas as condições de habilitação e qualificação 
exigidas na licitação, bem assim, a compatibilidade com as obrigações assumidas.  
c) Conduzir eventuais procedimentos administrativos de renegociação de preços registrados, para fins de adequação as 
novas condições de mercado, e de aplicação de penalidades.  
d) Acompanhar a evolução dos preços de mercado, com a finalidade de verificar sua compatibilidade com aqueles 
registrados na ata.  
e) Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das condições ajustadas na presente Ata. 
f) Fiscalizar o bom atendimento das entregas e da qualidade dos produtos/serviços, através de Servidor designado para 
tal. 
 
 
 
 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO 
14.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei 
nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial (Lei nº 
14.133/2021, art. 115, caput). 1 
14.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será 
prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila (Lei nº 
14.133/2021, art. 115, §5°). 
14.3. A fiscalização da presente contratação será de responsabilidade do Secretario nomeado para a pasta, até que seja 
nomeado novo servidor, o qual competirá todas as atribuições competentes a função.  
14,4. A fiscalização da presente contratação será de responsabilidade do servidor Aline Félix, inscrito no CPF nº. 
973.861.031-15, e-mail infragsia@gmail.com, o qual competirá todas as atribuições competentes a função.  
14.5. O gestor da presente contratação será o servidor Antônio da Costa e Silva Júnior, inscrito no CPF nº. 
011.064.971-04, o qual competirá todas as atribuições competentes a função . A fiscalização de que trata este item não 
exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que 
resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego do fornecimento 
14.6.  inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante. 
14.7. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, 
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for 
necessário à regularização das faltas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente 
para as providências cabíveis, (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º). 
14.7. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da contratada, inclusive perante 
terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de 
serviço inadequado ou de qualidade inferior, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante. 
14.8. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução da ATA, 
indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que for 
necessário à regularização das faltas ou defeitos observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente 
para as providências cabíveis, (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §1º). 
14.9. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a 
situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência (Lei nº 14.133/2021, art. 117, §2º). 
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - CONDIÇÕES GERAIS 
15.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e recebimento, as obrigações da 
Administração e do fornecedor registrado, penalidades e demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo 
de Referência, ANEXO AO EDITAL. 
15.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a contratação de parte de itens do 
grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade. 
 
E, por estarem assim justos e contratados, firmam o presente Registro de preço com Compromisso. 
 
 
Goianésia-GO, datado e assinado digitalmente. 
 
 
----------------------------------- 
Prefeito 
 
 
MUNICÍPIO DE GOIANÉSIA, ESTADO DE GOIÁS 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ------ 
PREGÃO ELETRÓNICO N° ----- 
PROCESSO: ----- 
 
 
 
 
COTAÇÃO: ---- 
 
 
Este documento é parte integrante da Ata de Registro de Preços acima referenciada, celebrada entre o Município de 
Goianésia-GO e a empresa -------------------, cujos preços estão a seguir registrados por item, em face da realização do 
Pregão Eletrônico nº -------. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Empresa: __________________________ 
Fornecedora Registrada 
 
FORNECEDOR REGISTRADO  
CNPJ  
ENDEREÇO  
REPRESENTANTE   
TELEFONE TELEFONE: -                   E-MAIL:  
 
ITEM PRODUTO 
 
MEDIDA QTD VALOR 
UNITÁRIO 
MARCA VALOR TOTAL 
       
       
TOTAL DO FORNECEDOR – R$  